【裁判字號】    99,財管,1
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度財管字第1號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
關  係  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  李良珠
被 繼 承人  乙○○  生前最後.
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，98年04月03日
死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣
龜山鄉○○村○○鄰○○○路186號）之大陸地區以外之繼承人為
承認繼承之公示催告。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處應於收受本裁定之日
起貳拾日內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工
具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。」，民法第1176
    條第6 項定有明文。又「繼承開始時，繼承人之有無不明者
    ，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人，並將繼承開始及
    選定遺產管理人之事由，向法院報明。」，「親屬會議依前
    條規定為報明後，法院應依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。」，「無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者，利
    害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院
    依前項規定為公示催告。」，民法第1177條、第1178條第1
    項、第2 項亦有明文。民法第1177條所謂繼承開始時繼承人
    有無不明，係指戶籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆
    為繼承之拋棄而言（最高法院88年度臺上字第3185號判決參
    照）。再「無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住
    所地之法院管轄。」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於98年04月30日死亡，
    其於生前，以如附表所示之土地及建物，設定本金最高限額
    抵押權予聲請人，作為其向聲請人借款之擔保，目前該抵押
    品業已拍定，惟被繼承人乙○○死亡後，無法定繼承人，爰
    為期合法順利處分被繼承人乙○○之分配款，以清償債務，
    爰聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人等語，並提出個人
    戶籍謄本、繼承系統表影本、本院家事法庭覆函影本、本院
    97年司執珩字第33479號拍賣公告，執行處函影本為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，復查無被繼承人乙○○之親屬會議業已選
    定遺產管理人，聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理
    人，於法即無不合。按遺產管理人之設，旨在管理保存及清
    算遺產，以免遺產散失，是以遺產管理人具有相當之公益色
    彩；又選任遺產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，須考
    慮其適切性，亦即可對其遺產、遺債之情形瞭解較深，復與
    遺債債權人無利害共同關係而得忠誠處理者，優先選任為宜
    。聲請人陳明被繼承人之遺產大於遺債，關係人財政部國有
    財產局臺灣北區辦事處桃園分處同意擔任遺產管理人，參諸
    民法1185條規定，無繼承人承認繼承，其遺產於清償債權，
    並交付遺贈物後，如有謄餘，歸屬國庫。又國有財產局為國
    庫之綜理機關，此觀國有財產法第9條第2項規定甚明，其備
    有財產管理專才，由其擔任本件遺產管理人職務應最適當，
    爰依首揭規定選任關係人財政部國有財產局臺灣北區辦事處
    桃園分處為被繼承人乙○○遺產之遺產管理人，並依法為公
    示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
