【裁判字號】    99,聲,210
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第210號
聲  請  人  聯益機械廠有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第一四一五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾壹萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    有利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院85年度全十字第一二五
    ○號民事假扣押裁定，提供新台幣10萬元為擔保金，並以本
    院85年度存字第1415號提存事件提存後，聲請本院以85年度
    執全字第1068號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假
    扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該
    扣押裁定確定，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請發還本件擔保
    金等語，並提出本院85年度存字第1415號提存書、98年度全
    聲字第42號民事裁定、確定證明書、台灣板橋地方法院98年
    度司簡聲字第190 號、新莊五工郵局第845 號存證信函、刊
    登廣告證明單等影本為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除有其提出之上開證據附卷可稽
    外，並經本院依職權調取上開假扣押卷宗、撤銷假扣押卷宗
    卷宗核閱屬實，揆諸前開說明，足見本件已合乎前述「訴訟
    終結」之要件。其次，聲請人於98年7 月20日曾以新莊五工
    郵局第845 號存證信函催告受擔保利益人即相對人就上開假
    扣押之執行所受之損害行使權利，因該存證信函候投逾期遭
    退件，而聲請台灣板橋地方法院以98年度司簡聲字第190 號
    裁定准予將上開存證信函公示送達，聲請人亦於98年10月21
    日將公示送達公告及民事裁定刊登於新聞紙，於98年12月20
    日發生送達之效力（本件係對國外為公示送達），此有刊登
    之新聞紙附於上開公示送達卷可憑，再相對人經定期催告，
    迄未對聲請人行使權利，有本院民事科查詢簡答表2 紙及台
    灣板橋地方法院99年3 月18日板院輔文字第0990000317號函
    1 件在卷可佐。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
