【裁判字號】    99,易,200
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第200號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  趙珮君
            乙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第27246 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度
壢簡字第274 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告趙珮君、
    乙○○被訴妨害婚姻及家庭乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易
    判決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之
    ，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係告訴人即被
    害人甲○○（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為林廷翊，應
    予更正）之夫，為有配偶之人。被告乙○○明知其為有配偶
    之人，與亦知被告乙○○為有配偶之同案被告趙珮君，分別
    基於通姦及相姦之概括犯意，自民國94年某日起至95年6 月
    30日止，連續在臺灣某處所發生姦淫性交行為多次。被告乙
    ○○與被告趙珮君另分別基於通姦及相姦之犯意，自95年7
    月1 日起至98年12月21日止，在臺灣某處所發生姦淫行為8
    次。嗣於98年10月23日晚間11時許，經告訴人甲○○在被告
    乙○○之電腦發現被告乙○○、趙珮君之性交影片與相片，
    始悉上情。案經被害人甲○○提出告訴，因認被告乙○○涉
    犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌、被告趙珮君係涉犯同法第
    239 條後段之相姦罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第239 條前段之通姦罪、被告趙珮君被訴涉犯同法
    第239 條後段之相姦罪，依同法第245 條第1 項規定，均須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於99年2 月1 日已具狀撤回對
    被告乙○○之告訴，又據告訴人於99年3 月23日已具狀撤回
    對被告趙珮君之告訴，此有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可參，
    揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
五、如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年     3     月    29   日
            臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元

                              法  官  黃裕民

                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
