【裁判字號】    99,補,72
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    確認借名登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第72號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間確認借名登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）156 萬4,
255 元（即以原告主張系爭不動產之土地以公告現值、房屋以課
稅現值總和為據），應徵第一審裁判費1 萬6,543 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 3
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
