【裁判字號】    99,桃簡,604
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第604號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第203 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一文首應補充被告甲○○之前科紀錄為「甲○○於民
    國94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由同院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於94年12月
    30日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第27號為不起訴處
    分確定。另於85年間因非法吸用化學合成麻醉藥品、轉讓禁
    藥等案件，經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑1 年、8
    月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，於87年間復因轉讓第一
    級毒品、妨害公務案件，經臺灣板橋地方法院分別判處有期
    徒刑1 年6 月、4 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定，同年
    間又因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，再因
    非法販賣化學合成麻醉藥品等案件，經臺灣高等法院判處有
    期徒刑5 年4 月，最高法院判決上訴駁回確定，上開數罪分
    別經定應執行刑為有期徒刑1 年8 月、6 年10月確定，入監
    接續執行，於92年11月25日假釋出監，並付保護管束，惟其
    於假釋期間因違反保護管束應遵守事項，遭撤銷假釋並執行
    所餘殘刑2 年6 月22日後，前揭經法院判處有期徒刑1 年6
    月及4 月刑期之罪再經臺灣高等法院裁定減刑，並裁定與前
    開經判處有期徒刑5 年4 月確定之刑期定應執行刑為有期徒
    刑5 年11月確定，於96年8 月5 日縮短刑期執行完畢（於本
    案構成累犯）；復因施用毒品案件，經本院於98年11月27
    日以98年審速緝字第124 號判決判處有期徒刑7 月、3 月，
    定應執行有期徒刑8 月確定；又因施用第二級毒品案件，於
    99年2 月22日以99年壢簡字第217 號判決判處有期徒刑6 月
    確定。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查被告前於85年間
    因非法吸用化學合成麻醉藥品、轉讓禁藥等案件，經臺灣板
    橋地方法院分別判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑
    1 年4 月確定，於87年間復因轉讓第一級毒品、妨害公務案
    件，經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑1 年6 月、4 月
    ，應執行有期徒刑1 年8 月確定，同年間又因偽造文書案件
    ，經本院判處有期徒刑5 月確定，再因非法販賣化學合成麻
    醉藥品等案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑5 年4 月，最
    高法院判決上訴駁回確定，上開數罪分別經定應執行刑為有
    期徒刑1 年8 月、6 年10月確定，入監接續執行，於92年11
    月25日假釋出監，並付保護管束，惟其於假釋期間因違反保
    護管束應遵守事項，遭撤銷假釋並執行所餘殘刑2 年6 月22
    日後，前揭經法院判處有期徒刑1 年6 月及4 月刑期之罪再
    經臺灣高等法院裁定減刑，並裁定與前開經判處有期徒刑5
    年4 月確定之刑期定應執行刑為有期徒刑5 年11月確定，於
    96年8 月5 日縮短刑期執行完畢之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，5 年
    以內又犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對
    他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量
    本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月   29    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
