【裁判字號】    99,壢簡,658
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第658號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20451 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年08月13日，見報紙廣告與某不詳真實
    姓名成年人聯絡。其明知該自稱成年人與其正犯成員不自行
    申辦金融機構提款卡，而要求其提供銀行之提款卡、密碼，
    係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟
    基於幫助詐欺取財之犯意，於98年08月13日，在桃園縣中壢
    市國道1 號高速公路中壢交流道附近某麥當勞速食店，將其
    於88年12月28日在桃園縣中壢市○○路56號渣打國際商業銀
    行（即原新竹國際商業銀行）新明分行所開立帳號00000000
    000000000 號帳戶之提款卡1 枚交付予該成年人，並提供密
    碼。該成年人與另4 、5 名不詳真實姓名之成年人，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年08月19
    日晚間，接續由該4 、5 名不詳真實姓名之成年人打電話向
    住於苗栗縣苗栗市之乙○○佯稱：妳在三民書局購書，書局
    在作業上有疏失，將妳的消費方式誤為分期付款，妳若要取
    消分期付款，請依我指示至提款機操作云云，使乙○○信以
    為真而陷於錯誤，於同日19時19分許，由中國信託商業銀行
    某自動櫃員機，依對方指示操作，轉帳匯款29989 元入蘇亦
    文（已由檢察官另行偵結）於臺灣銀行營業部帳號00000000
    00000000號帳戶內，另於同日20時29分許，由臺中市○○區
    ○○路30 6號渣打國際商業銀行某自動櫃員機依對方指示操
    作，而以現金存款方式存99000 元入甲○○上開渣打國際商
    業銀行新明分行帳戶內。上開匯入蘇亦文帳戶之款項，於匯
    入同日，經以卡片跨行提款提領一空；該存入甲○○帳戶之
    款項，於存入同日，經以卡片跨行提款提領98900 元（另跨
    行手續費30元）。乙○○嗣發覺受騙，乃報警循線發覺甲○
    ○犯罪。該成年人與自稱中華郵政員工之成年人，意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年08月19日
    20時15分許，由該自稱中華郵政員工之成年人打電話向住於
    桃園縣大溪鎮之丙○○佯稱：妳在網路上購買悠遊卡付款方
    式有誤，變成分期付款，請妳至提款機重新轉帳，就可以取
    消之前的付款云云，使丙○○信以為真而陷於錯誤，於同日
    21時06分許，由桃園縣大溪鎮○○路210 號某7 ─11便利商
    店內中國信託商業銀行所設某自動櫃員機，依對方指示操作
    ，轉帳匯款22041 元入甲○○上開渣打國際商業銀行新明分
    行帳戶內。該丙○○匯入甲○○帳戶之款項於匯入同日，經
    以卡片提款方式提領22000 元。丙○○嗣發覺受騙，乃報警
    循線發覺甲○○犯罪。案經桃園縣警政府察局平鎮分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查及臺北市政府警察局中
    正第一分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時，坦承於前開地，見報紙廣告與
    對方聯絡，將其所開立上開帳戶之提款卡交付與該成年人，
    並提供密碼等情，其於警詢、檢察官訊問時辯稱：其係應徵
    工作，對方要求交付提款卡，以便確認其帳戶有無其他存款
    ，對方說匯薪水給伊時會比較清楚，不會與其他存款混在一
    起云云，其於98年08月25日警詢另辯稱：因其前往渣打國際
    商業銀行補摺時，發現帳戶內有不明款項匯入，其至渣打國
    際商業銀行新明分行詢問，才知其帳戶為警示帳戶，已被凍
    結，才至警局說明云云，其於檢察官訊問時另辯稱：對方叫
    伊翌日晚上6 點多去中壢接人，但到場後都沒有人，其才覺
    得有異，當時銀行已關門，其隔天去刷存摺，才發現裡面有
    很多錢，去問銀行行員，才知道帳戶已被凍結云云，否認有
    幫助詐欺取財之犯意。惟查證人即被害人乙○○、丙○○於
    警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，且有渣打國際商業銀
    行函影本01份及所附送被告於該帳戶之交易明細影本01份、
    渣打國際商業銀行新明分行函02份及所附送被告於該行帳戶
    印鑑卡影本01份、印鑑遺失申請書影本01份、臺灣銀行營業
    務部函影本01份及所附蘇亦文於該行帳戶交易明細影本01份
    、中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表影本02份、渣打
    國際商業銀行自動櫃員機交易明細表影本01份、報紙廣告影
    本01份可稽。查帳戶提款卡之功能，並不以提款為限，如同
    時知悉密碼，尚可作無摺存款、轉帳之轉出或轉入、查詢餘
    額，而可作為不法犯罪所得之人頭帳戶；金融帳戶各筆交易
    ，均有交易明細，可由補摺列印明細表或請銀行列印逐筆交
    易之對帳單或交易明細資料核對；又供為薪資轉帳使用之帳
    戶，僅需提供銀行帳號即可順利轉帳，無須提供帳戶之存摺
    、提款卡，更無須告知密碼；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一
    般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡
    及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親
    友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵
    局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個
    人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或
    將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。依被告於警詢、
    檢察官訊問時先後所述，其係見報與對方聯絡，係在桃園縣
    中壢市國道1 號高速公路中壢交流道附近某麥當勞速食店等
    情，足認被告與對方並不認識，並不知對方之真實姓名、年
    籍、住居所、營業所、工作地點等，其果真係應徵司機，竟
    於就對方年籍、真實身分、住居所、工作地點，均仍不知，
    且在未究明前，即交付其上開帳戶之提款卡，且告知密碼，
    顯與常情有違。又依被告所述與對方見面交付提款卡之地點
    ，係桃園縣中壢市國道1 號高速公路中壢交流道附近某麥當
    勞速食店，並非一般之公司所在地或僱用人之住居所、事務
    所或營業所，亦與常情有違。又其如係應徵工作，縱須提供
    作為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行之帳號予雇主即可
    順利辦理轉帳，無須提供帳戶之提款卡供對方測試能否使用
    之必要，亦無提供密碼之理。否則於薪資轉入該帳戶後，將
    有為持有提款卡且知悉碼之對方任意提領之風險。又雇主至
    銀行辦理薪資轉帳，受僱人可逐筆以存摺補摺列印交易明細
    表或請銀行列印逐筆交易之對帳單或交易明細資料核對，實
    無因薪資匯入後與原有存款即混淆不清之可能，則雇主並無
    確認受僱人薪資帳戶內是否有存款之必要。縱然對方要求查
    看帳戶內有無存款，僅需由被告陪同對方至提款機操作餘額
    查詢，列印查詢清單，即可知悉帳戶內是否有存款，被告亦
    無將提款卡交付並告知密碼之必要。被告辯稱對方要求交付
    提款卡，以便確認其帳戶有無其他存款，對方說匯薪水給伊
    時會比較清楚，不會與其他存款混在一起云云，顯與常情不
    合，非可採信。被告所提報紙廣告影本01份顯示係自由時報
    98年08月13日出刊之報紙，被告於警詢、檢察官訊問時亦陳
    明其係於98年08月13日看報紙廣告，並於當日交付該帳戶之
    提款卡等情，然其於檢察官訊問時另辯稱：對方叫伊翌日晚
    上6 點多去中壢接人，但到場後都沒有人，其才覺得有異，
    當時銀行已關門，其隔天去刷存摺，才發現裡面有很多錢，
    去問銀行行員，才知道帳戶已被凍結云云，如依其此項辯解
    ，對方係叫其於98年08月14日晚上6 時多至中壢接人，其屆
    時到場後，未見對方蹤影，其才覺得有異云云，果屬實，惟
    依上開說明，被害人2 人均係於98年08月19日始被詐欺匯款
    入被告上開帳戶內遭提領，於98年08月14日時，被害人均尚
    未匯款，被告若於當時即報警處理凍結該帳戶或向銀行掛失
    提款卡，則正犯成員，應不會以該帳戶為人頭帳戶，縱正犯
    成員以之為人頭帳戶，匯入之款項亦無法提領。然被告竟未
    於所稱98年08月14日發覺有異時掛失或報警處理，已違常情
    ；況依被告上開帳戶之印鑑遺失申請書影本01份記載，被告
    98年08月18日，尚且至該銀行辦理印鑑遺失掛失，且變更印
    鑑，斯時被告已將提款卡交付予該成年人，且被告亦已於98
    年08月14日查覺有異，何以於其後之98年08月18日前往辦理
    該帳戶之印鑑遺失掛失與變更印鑑時，不一併將該提款卡掛
    失？其果於98年08月18日申辦印鑑遺失變更印鑑時一併掛失
    該提款卡，則斯時被害人2 人均尚未被騙匯入該帳戶款項，
    即可及時阻止正犯提領被害人匯入之款項，然被告於98年08
    月18日掛失印鑑時，竟未一併掛失所稱被騙交付之該帳戶之
    提款卡，亦大悖情理。且其所辯係於98年08月14日發覺有異
    ，當時銀行已關門，其隔天去刷存摺，才發現裡面有很多錢
    ，去問銀行行員，才知道帳戶已被凍結云云，則依此所陳隔
    天之日期，應為98年08月15日，然斯時被害人款項尚未匯入
    ，且該帳戶亦未被警示或凍結，其此所辯亦與實情不符。被
    告與對方並不認識，竟將該上開帳戶提款卡交付與其不認識
    之人，且告知密碼，經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款
    匯入之人頭帳戶，正犯成員將大部分匯入款項持卡順利迅速
    提領，可見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐欺等
    不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被
    告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基
    於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡，並提供密
    碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助正犯詐
    欺上開2 被害人，侵害2 個人法益，係一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應從一重處斷。被告幫助正犯詐欺被害人乙
    ○○之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人乙○○多
    次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人乙○○分次
    交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦
    祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供上開帳戶之提款
    卡與密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用
    ，正犯施詐使被害人2 人交付上開財物，被害人2 人匯入、
    存入之款項大部分已由正犯提領之犯罪情節與所生危害程度
    ，與其犯罪後尚未與被害人和解或賠償損害之態度及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。被告上開帳戶之提款卡，並未扣案，是否仍屬
    被告所有及是否尚存不明，為免將來執行之困難與所有權之
    歸屬發生爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
