【裁判字號】    99,交易,66
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19638 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃交簡
字第3654 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國97年10月 8
    日下午4 時55分許，騎乘車牌號碼KFO-712 號重型機車，沿
    桃園縣蘆竹鄉臺31線往南崁方向行駛，行經臺31線與富華路
    口，欲左轉往富華路方向行駛，本應注意行經設有機慢車 2
    段式左轉及禁止左轉標誌之行車管制號誌正常運作交岔路口
    ，應遵守該等道路交通號誌，且轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時路況，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，與行
    駛在臺31線往大園方向，由乙○○騎乘車牌號碼BC6-765 號
    重型機車發生碰撞，致乙○○人車倒地，受有第34胸椎骨折
    、第12根肋骨斷裂、血胸及右手第3 指骨折等傷害。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第 287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年3 月15
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                    交通法庭審判長法  官   徐培元
                                  法  官   陳德池
                                  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
