【裁判字號】    98,易,1137
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1137號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15668號、第15669號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，共伍罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，另補充：
  (一)細閱如檢察官起訴書附表編號2至編號5所示被告甲○○各該
    犯行，訛植犯罪年份「98年」皆應更正為「97年」，斯情盡
    得證人賴仁政、周冠伸、歐陽立、林群雄迭於警詢中陳述綦
    詳無訛，復經本院檢視偵查卷宗徵究翔實。
  (二)訊據被告屢於本院準備程序及審理中對檢察官起訴書揚敘之
    犯罪事實坦承不諱，除為本院勘誤之上揭部分外，核與檢察
    官起訴書上列證據顯現情節契合一致，足徵被告之自白委與
    事實一致，本案事證已臻明確，犯行堪以認定，應予依法論
    科。
  (三)觀諸被告行為後，民國98年1月21日、98年12月30日分次修
    正公布之刑法第41條條文各自98年9月1日、99年1月1日起施
    行，研析該條修正影響之適用部分乃屬檢察官執行階段所待
    處理事項，未見刑罰法律隨之變更，無庸比較新舊法，應逕
    納引修正後現行有效之規定。
  (四)考之如檢察官起訴書附表編號1至編號5所示被告所有犯行，
    核究被告與某真實姓名年籍不詳而綽號「小嘉」之成年女子
    間，具有犯意聯絡及行為分擔，分別務須論以共同正犯。
  (五)爰審酌被告時值盛年，原可腳踏實地從事正當職業藉以開創
    個人前程，竟圖謀取不義之財，影響社會治安非輕，雖知犯
    後供陳己罪略感悔悟，深憾未曾試與任何被害人達成和解或
    勉力賠償，進斟犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況及
    犯罪所生之損害等一切情狀，各罪量處如主文所示之刑，兼
    予諭知易科罰金之折算標準，再就所宣告之刑併定其應執行
    之刑，仍予諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第41
    條第1項前段、第8項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡奇曉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
