【裁判字號】    99,交易,53
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第22396 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交
簡字第3400號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴公共危險乙案，本院於審理後，認過失傷害部分有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判
    決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○自民國98年9 月16
    日凌晨1 時許起，至同日凌晨4 時許止，在桃園縣楊梅鎮瑞
    原里10鄰上陰影窩80號住處，因飲用米酒半瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午7 時20分許，
    駕駛車牌號碼8380—TV號自用小客車上路。同日上午8 時10
    分許，行經桃園縣新屋鄉○○村○ 鄰○○道路與桃102 線口
    ，本應注意行經閃光紅燈號誌交叉路口前，應減速接近並停
    止於交岔路口前，讓幹道車優先通行，依當時情形並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，貿然直行，適乙○○騎乘車牌號
    碼IOF —761 號重型機車自新屋鄉○○路沿桃102 線往幼獅
    工業區方向駛至該處，甲○○因閃避不及，兩車發生碰撞，
    致乙○○人車倒地，黃男受有臉部挫傷、雙肘挫傷、右手小
    指裂傷、雙下肢多處挫傷及左足部楔形骨閉鎖性骨折等傷害
    。嗣經警到場處理，測得甲○○之呼氣酒精濃度達每公升0.
    96毫克。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌及刑法第185條之3之公共危險罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪之部分，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年
    3 月3 日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參
    ，揆諸前開法律規定，本件過失傷害部分爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
                    交通法庭審判長法  官     徐培元
                                  法  官     陳德池
                                  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
