【裁判字號】    99,撤緩,82
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
九年度執聲字第六二二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險等案件，前經本院
    於民國96年7 月27日以九十六年度壢交簡字第一一一五號判
    決判處應執行有期徒刑二年，緩刑五年確定。詎於緩刑期間
    內即98年10月26日更犯公共危險罪，經本院於99年2 月22日
    以九十九年度壢交簡字第一五號判決判處有期徒刑四月確定
    。因受刑人雖受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內再犯公共
    危險罪，而受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，足認受刑人
    未改過遷善，且無從認原緩刑宣告得收預期效果，受刑人顯
    非偶蹈法網或對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要，
    已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，98年6 月10日修正公布，同年9月1日施
    行之刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。次按於中
    華民國98年5月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第七十五條之一規定，98年12月30日修正
    公布之刑法施行法第六條之一第二項亦有明定。經查，受刑
    人甲○○有聲請意旨所載情節，有上開判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考。因受刑人一再故意於飲酒後駕駛
    動力交通工具而違反公共危險罪，足見其守法意識薄弱，堪
    認其並未因前案之刑事追訴而有悔悟反省之意，是其原宣告
    之緩刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。準此，
    本件聲請撤銷緩刑之宣告，核屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，修正後刑法第七十
五條之一第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
