【裁判字號】    98,簡上,145
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度簡上字第145號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年8 月25日
本院桃園簡易庭98年度桃簡字第727 號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第444 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人對於本院第一審簡易判決提起第二審上訴，未據
    繳納裁判費，經本院於民國98年12月9 日裁定，限令於送達
    後5 日內補正，此項裁定已於98年12月28日送達，有送達證
    書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  范明達
                                  法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                  書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
