【裁判字號】    99,補,78
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第78號
原      告  中華電信股份有限公司行動通信分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間塗銷地上權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按「因地上權、永佃權涉訟，其價額以一年租金十五倍為準；無
租金時，以一年所獲可視同租金利益之十五倍為準；如一年租金
或利益之十五倍超過其地價者，以地價為準。」民事訴訟法第77
條之4 定有明文。查原告提起本件係以系爭土地為被告登記之地
上權有消滅事由，請求塗銷地上權之登記，雖係依據所有權之作
用為本件之請求，惟其原因事實仍未脫係因地上權涉訟，準此，
依上開規定計算土地地價為新台幣（下同）344 萬8,750 元（以
地上權登記之面積，用土地公告現值計之）；另本件查無地租之
資料存在，僅依土地法相關規定以公告地價年息10％為1 年地租
，合計15倍為102 萬3,000 元；故本件訴訟標的金額核定為 102
萬3,000 元，應徵第一審裁判費1 萬1,197 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
