【裁判字號】    99,訴,148
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第148號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第194 、208 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序
，於中華民國99年3 月29日下午5 時15分，在本院第二法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官以87年度偵字第2100號為不起訴處分確定；又於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，
    經臺灣彰化地方法院裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵
    字第1139號為不起訴處分確定。另因施用毒品案件，各經本
    院以95年度訴字第94、735 號判處有期徒刑1 年2 月（減為
    7 月）、1 年6 月（減為9 月），2 罪接續執行，於96年12
    月31日假釋出監，並於97年3 月20日假釋期滿，其未執行之
    刑，以已執行論。詎其仍不知警惕，基於施用第一級毒品之
    犯意，於99年1 月14日上午11時30分許，在雲林縣林內鄉○
    ○村○○路329 巷9-4 號住處，以將海洛因摻水置入針筒內
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年1 月16
    日下午4 時許，為警另案查獲，及於同日入臺灣雲林看守所
    執行羈押時，均經採集尿液送驗，皆呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
