【裁判字號】    99,訴,119
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因99年度訴字第119 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度撤緩毒偵字第9 號），經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國99年3 月29日上午9 時10分在本
院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，於
    93年12月27日因無繼續施用傾向釋放出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第5401號為不起訴處分
    確定；又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第
    5039號判處有期徒刑拘役59日，嗣經臺灣板橋地方法院以95
    年度簡上字第29號上訴駁回確定（下稱第案）；再因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第2747號判處
    有期徒刑7 月確定（下稱第案）；復因公共危險案件，經
    臺灣板橋地方法院以95年度交訴字第77號判處有期徒刑7 月
    確定（下稱第案），上開第、案件，經臺灣板橋地方
    法院以95年度聲字第39819 號定應執行刑為有期徒刑1 年1
    月確定；又因竊盜、妨害自由案件，經臺灣板橋地方法院以
    95年度易字第1585號分別判處有期徒刑4 月、3 月，並定應
    執行刑為有期徒刑6 月確定（下稱第案）；因中華民國九
    十六年罪犯減刑條例公布施行，第、案經臺灣板橋地方
    法院96年度聲減字第3092號裁定分別減刑為有期徒刑3 月15
    日、2 月及1 月15日，定應執行刑為有期徒刑6 月，與上開
    第、案件經接續執行，於96年9 月26日縮刑期滿執行完
    畢。詎乙○○猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之
    犯意，於97年10月7 日上午7 時許，在雲林縣東勢鄉某間廟
    裡，以將海洛因摻水注入針筒內注射之方式，施用第1 級毒
    品海洛因1 次。嗣於同年月8 日13時40分許，為警持拘票在
    雲林縣東勢鄉○○村○○路58號住處內查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
