【裁判字號】    99,訴,115
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第115號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）581,133 元，應徵
    收第一審裁判費6,390 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳5,890 元。
  (二)提出準備書狀1 件【前開準備書狀應記載之方式及內容：(1)
    請求所依據之事實及理由：請依事實發生之時間先後依序分
    點敘述，並明確記載主張之訴訟標的及其原因事實。(2)應證
    事實及所用證據：如有多數證據，請全部記載。如係聲明人
    證，請載明證人之姓名、住址及訊問事項；如係提出書證，
    請先提出影本，原本俟開庭時提出。例如：
    應證事實一：
    證據：1.證人(住：__)
            訊問事項
          2.書證一
          3.書證二
    應證事實二：
    證據：
    ( 以此類推) 】（送本院）及繕本1 份（請逕掛號郵寄原告
    ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
