【裁判字號】    99,司聲,51
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第51號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣板橋地方法院九十六年度存字第三五六號擔保提存
事件所提存之擔保金新臺幣肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
    又按強制執行法第132 條第3 項規定，債權人收受假扣押或
    假處分裁定已逾30日者，不得聲請執行。前開係指於收受假
    扣押或假處分裁定後之第1 次聲請執行而言，其後因發現查
    封之債務人財產不足清償債務時，債權人始追加查封者，不
    在此限，是以債權人發現其查封之財產不足以保全其債權時
    ，尚得對債務人其他財產為假扣押。次查假扣押程序係以保
    全將來債權之執行為目的，非其已經移由本案執行或原假扣
    押裁定之執行名義消滅或撤回假扣押聲請者，尚難認係假扣
    押程序消滅。最高法院91年度台抗字第1173號裁定意旨參照
    ，刊載於台灣高等法院民事裁判書彙編 (91年版)第218-220
    頁）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    本院95年度裁全字第3273號民事裁定，曾提供新台幣（下同
    ）40,000元為擔保，並以臺灣板橋地方法院96年度存字第35
    6 號擔保提存事件提存後，聲請臺灣板橋地方法院以96年度
    執全字第282 號假扣押執行相對人之財產在案。茲因前開執
    行標的業經臺灣板橋地方法院96年度執字第33934 號強制執
    行程序拍定在案，而聲請人亦已具狀撤回假扣押強制執行，
    且假扣押債權人收受假扣押裁定後已逾30日而不得再聲請執
    行，是上開假扣押保全事件已經終結。嗣聲請人聲請本院於
    民國（下同）99年1 月22日以98年度司聲字第244 號裁定催
    告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人逾期未行使權利
    ，爰依法聲請返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人就上開主張，業據提出本院95年度裁全字第32
    73號民事裁定影本、臺灣板橋地方法院96年度存字第356 號
    提存書影本、民事假扣押聲請撤回狀影本、98年度司聲字第
    244 號民事裁定暨確定證明正本等件為證，並經本院依職權
    調閱相關卷宗審認屬實。次查聲請人與相對人就上揭請求清
    償借款事件，雖未經本案訴訟終結，惟本件假扣押執行標的
    物業經臺灣板橋地方法院96年度執字第33934 號強制執行程
    序拍定在案，此有臺灣板橋地方法院97年6 月2 日板院輔96
    執宿字第33934 號函、97年9 月8 日板院輔96執宿字第3393
    4 號函在卷可稽，依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款關於「訴訟終結後」之「廣義的訴訟終結」
    要件，雖聲請人未聲請撤銷前揭假扣押裁定，然依強制執行
    法第132 條第3 項規定，該假扣押裁定已不得作為執行名義
    聲請執行，故即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3款 所
    定之「訴訟終結」情形。而聲請人亦已聲請本院於99年1 月
    22日以98年度司聲字第244 號裁定催告相對人行使權利，復
    經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權
    利，有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
