【裁判字號】    99,訴,111
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因99年度訴字第111 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第116 號、第156 號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年3 月29日上午9 時
30分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反畜牧法案件，經臺灣雲林地方法院以94年度
    訴字第799 號判處有期徒刑4 月確定，減刑後於民國97年4
    月6 日執行完畢出監。另因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年8 月14日予以釋放，並
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同日以97年度毒偵字第
    254 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於(一)98年12月16日下午某時，在雲林
    縣土庫鎮○○路住處附近之產業道路旁，以將第一級毒品海
    洛因摻水混合後置於注射針筒內施打之方式，施用第一級毒
    品海洛因；(二)98年12月27日下午某時，同前揭地點，以前揭
    方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於(一)98年12月17日下午3
    時，員警持臺灣雲林地方法院檢察署檢察官核發之強制到場
    採尿許可書，強制被告到場接受採尿，檢出毒品嗎啡之陽性
    反應；(二)98年12月28日上午9 時，甲○○在雲林縣東勢鄉○
    ○村○○○路26巷巷口，因精神萎靡、行跡可疑而遭警盤查
    ，同日徵其同意採其尿液送驗，亦檢出毒品嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條第
    前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
