【裁判字號】    99,簡,30
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第30號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王英傑律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
2 號），本院合議庭裁定改依簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯私行拘禁罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據，均引用起訴書記載（如附件）
    。
二、本件被告於審判中經訊問後認罪，檢察官及被告、辯護人均
    同意改以簡易判決處刑，並均請求處被告拘役20日，本院合
    議庭核無不合，裁定改以簡易判決處刑。爰依檢察官及被告
    、辯護人請求，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法
    第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1
    條，判決如主文。
四、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，本判決即不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事簡易庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302 條第1 項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
