【裁判字號】    99,易,139
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第139號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第553 號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99年3 月29
日下午4 時40分，在本院第二法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月，緩刑年，應於緩
    刑期間向臺灣雲林地方法院檢察署指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供共捌拾小時之義務勞務，並付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國93年06月09日起（98年12月21日離職）受雇於
    乙○○經營之豐勝食品有限公司（下稱豐勝公司），擔任外
    務員，負責送貨及貨款之收取，為從事業務之人。甲○○於
    98年10月20日，向客戶利佳興商行收取98年9 月份貨款，而
    持有利佳興商行負責人蔡文紹交付面額新台幣（下同）77,6
    56元、票號FA0000000 號、發票日為98年10月31日之支票1
    紙，竟意圖為自己不法之所有，未將該支票交還與豐勝公司
    ，反侵占入己，並提示兌現。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，刑法
    第336 條第2 項、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
