【裁判字號】    99,司聲,54
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第54號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟所謂「應為送達之處所不明」，係指已用
    相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言，且其「
    不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由
    法院依具體事實判斷之（最高法院著有82年台上字第272 號
    判例意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：兩造間因不動產租約及契約權利讓與之
    關係，經聲請人以雙掛號存證信函通知相對人，但因招領逾
    期，遭郵務機關退回，致無法送達，為此聲請裁定准為公示
    送達等語。惟經本院依職權函請雲林縣警察局虎尾警察分局
    客厝派出所查明相對人目前是否仍居住於戶籍地址，經該局
    派員實地訪查，相對人現仍居住於戶籍地址，此有本院公務
    電話記錄附卷可稽，顯見相對人並無應為送達之處所不明之
    情形，是揆諸前開說明，本件聲請核與前揭聲請公示送達之
    要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
