【裁判字號】    99,訴,38
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因99年度訴字第38號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1278號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國99年3 月29日上午10時10分在本院第
四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點捌柒公克，空包裝總重
    零點柒玖公克）、摻有海洛因之香煙壹支沒收銷燬之。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級毒品
    安非他命包（驗餘淨重合計肆點貳伍伍玖公克）沒收銷燬
    之。應執行有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海洛因貳包（
    合計淨重零點捌柒公克，空包裝總重零點柒玖公克）、摻有
    海洛因之香煙壹支、第二級毒品安非他命包（驗餘淨重合
    計肆點貳伍伍玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國79年間因妨害自由案件經法院判處應執行有
    期徒刑1 年10月確定，於81年8 月28日假釋出監並付保護管
    束；復於80年間因違反麻醉藥品管理條例，經法院判處應執
    行有期徒刑7 月確定；又於82年間因妨害自由案件，先後經
    法院判處應執行有期徒刑2 年4 月及應執行有期徒刑1 年10
    月確定，上開假釋則遭撤銷，各罪接續執行，迄84年10月24
    日假釋出監；復於86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    法院判處有期徒刑9 月及應執行有期徒刑6 年確定，上開假
    釋再遭撤銷，迄90年7 月13日再度縮短刑期假釋出監；然於
    92年間再因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治而遭撤銷假釋，於停止戒治後接續執行上開殘刑，迄
    96年7 月16日執行完畢。另因施用第2 級毒品案件，經法院
    於98年8 月22日判處有期徒刑6 月確定（尚未執行）。詎仍
    不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年10
    月19日下午某時，在嘉義縣新港鄉○○道路旁，以將海洛因
    滲入香菸內點燃後吸食其煙霧之方式，施用第1 級毒品海洛
    因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於同
    年月20日18時許，在上開處所，以將甲基安非他命置於玻璃
    球內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同日21時50分許，駕駛車牌號碼7468-GE
    號自用小客車搭載楊雅惠（另行偵辦），行經雲林縣北港鎮
    北港大橋時，為警攔檢查獲，並扣得第1 級毒品海洛因2 包
    （毛重共計1.7 公克）、第2 級毒品甲基安非他命3 包（毛
    重共計5.64公克）及摻海洛因香菸1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 、2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
