【裁判字號】    99,司司,6
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    聲報清算展期
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度司司字第6號
聲  請  人  張仁在即登鍠建設有限公司清算人
上列聲請人因呈報清算人事件，聲請展延清算，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年三月二十一日起展延至民國九十九年
九月二十日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3
    項定有明文。此依同法第113 條之規定，於有限公司亦準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係登鍠建設有限公司之清算人，
    恆強開發工程有限公司業經本院98年司司字第28號准予清算
    人就任在案，因稅務申報及清算申報尚未申報完成，為此再
    次聲請准予延展清算期間6 個月等語。
三、經查，本件聲請人之聲請核與首揭規定尚無不合，又本院依
    職權調取本院98年度司司字第28號清算展期卷宗查核，聲請
    人係於民國（下同）98年3 月20日就任登鍠建設有限公司清
    算人，前業經本院准許清算展期至99年3 月20日止，然聲請
    人因無法於99年3 月20日完結清算程序遂於99年3 月5 日（
    本院收狀日期）具狀聲請展延清算期間，是依前開規定，爰
    准許本件清算事件自99年3 月21日起展延至民國99年9 月20
    日止。
四、依非訟事件法第16條規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
