【裁判字號】    99,聲,273
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第273號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第965 號
、第1155號、第1718號、96年度毒偵字第126 號），聲請人聲請
沒收違禁物（99年度聲沒字第39號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（淨重合計點玖零公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件扣案之疑似海洛因3 包（淨重合計3.90
    公克），經送請法務部調查局鑑定結果，檢出第一級毒品海
    洛因成分，有該局民國95年12月9 日調科壹字第0952304511
    0 號鑑定書1 紙附卷可稽（見偵卷第25頁正面），爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於96年3 月6 日，以95年度毒偵字
    第965 號、第1155號、第1718號、96年度毒偵字第126 號為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可按。又被告於
    上開案件遭查扣之疑似海洛因3 包（淨重合計3.90公克），
    經送鑑定結果確含有第一級毒品海洛因之成分，有上開法務
    部調查局鑑定書1 份在卷可稽。本院經核尚無不合，爰依刑
    法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
