【裁判字號】    99,司聲,53
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第53號
聲  請  人  亞東預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  德翰建設有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      9號2.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人德翰建設有限公司於本院九十八年度存字第
一八一號擔保提存事件所提存之擔保金新臺幣參萬肆仟元，准予
發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人德翰建設有限公司負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
    又查假扣押程序係以保全將來債權之執行為目的，非其已經
    移由本案執行或原假扣押裁定之執行名義消滅或撤回假扣押
    聲請者，尚難認係假扣押程序消滅。最高法院91年度台抗字
    第1173號裁定意旨參照。（刊載於臺灣高等法院民事裁判書
    彙編91年版，第218 -220 頁）
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付貨款事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第203 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾以新台幣（下同）34,000元之現金供擔保，並以本院
    98年度存字第181 號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人對
    相對人所為之假扣押強制執行業經聲請人聲請強制執行而調
    卷執行完畢，聲請人並已聲請撤銷假扣押裁定確定在案，是
    本件訴訟業已終結。嗣聲請人聲請本院於民國（下同）99年
    2 月2 日以99年度司聲字第28號裁定催告受擔保利益人即相
    對人行使權利，相對人逾期未行使權利，爰依法聲請返還上
    開擔保金等語。
三、本件聲請人上開所述，業經本院依職權調閱98年度裁全字第
    203 號假扣押、98年度司裁全聲字第21號撤銷假扣押、98年
    度司執全字第137 號假扣押執行、98年度司執字第20701 號
    強制執行等相關卷宗核閱屬實，是本件即已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」之情形。而聲請人
    亦已聲請本院於99年2 月2 日以99年度司聲字第28號裁定催
    告相對人德翰建設有限公司行使權利，復經本院調取該卷宗
    查核無誤，惟於送達後相對人德翰建設有限公司迄未行使權
    利，有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人就相對人德翰建設有限公司部分之聲請即有
    理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。查聲請人於取得本院98年度裁全字第203 號假扣押裁
    定後，未對相對人乙○○聲請執行，有本院民事執行處發給
    之未執行證明書附卷可稽，則依前揭法條規定，聲請人就相
    對人乙○○部分即可逕向本院提存所聲請返還擔保金，聲請
    人就相對人乙○○部分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
