【裁判字號】    99,監宣,11
【裁判日期】    990329
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度監宣字第11號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
利害關係人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○為受監護宣告之人。
選定乙○○為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之父，相對人於民國98年10
    月15日因創傷性腦出血、失智等病症，經送醫診治，仍不見
    好轉，已不能為意思表示或受意思表示，爰依民法第14條及
    民事訴訟法第597 條第1 項之規定，聲請對其為監護宣告，
    並選定聲請人為其之監護人，及指定相對人之子甲○○為會
    同開具財產清冊之人等語，並提出親屬系統表、戶籍謄本、
    相對人之中華民國身心障礙手冊影本及診斷證明書、全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單、相對人子女之同意書、甲○○之
    員工在職證明等為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。又受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。民法
    第14條第1 項、第1110條、第1111條第1 項分別定有明文。
三、查聲請人聲請事項業據其提出親屬系統表、戶籍謄本、相對
    人之中華民國身心障礙手冊影本及診斷證明書為證。又本院
    囑託臺灣臺中地方法院法官在鑑定人即台中市林新醫院許雅
    貞醫師前訊問相對人，相對人對於法官詢問其姓名、年籍、
    住所及與聲請人之關係等問題，均以「啊、啊」聲回應。據
    聲請人乙○○稱：相對人因發生車禍而需處理賠償事宜，其
    現在只會無意識的點頭，無法表達自己的意思，無法處理其
    排泄物，需以鼻胃管進行餵食等語。經鑑定人許雅貞醫師鑑
    定稱：相對人因車禍而需長期臥床，其認知功能受損，需他
    人照料，完全失去對外界反應能力、思考能力及認知理解能
    力，其無法管理處理自己財產，復原可能性甚微，判定其為
    失智症等語。以上有臺灣臺中地方法院99年3 月22日中院彥
    家允99家助11字第26286 號函送之報到單、訊問筆錄、鑑定
    人結文等附卷可參。本院審酌上情，認相對人因心智缺陷，
    已達不能為意思表示及受意思表示之情狀，爰依聲請宣告其
    為受監護宣告之人。
四、復按民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之
    身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶
    、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職
    業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法
    人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受
    監護宣告之人之利害關係。」。經查相對人之配偶陳明雪己
    死亡，其等育有4 名子女，其子女均已成年，且一致同意由
    乙○○任監護人，甲○○任會同開具財產清冊之人等情，為
    聲請人陳述甚明，並有上揭親屬系統表、戶籍謄本及同意書
    可參。本院參考上情及審酌民法第1111條之1 規定之一切情
    狀，認由乙○○、甲○○分別擔任相對人之監護人及會同開
    具財產清冊之人，應屬適當，爰選定及指定之。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    29     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1,000元。關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
