【裁判字號】    99,復,1
【裁判日期】    990320
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度復字第1號
聲  請  人  黃思菁即甲○○
上列聲請人因宣告破產事件，聲請復權，本院於民國99年2月23
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「甲○○」之記載，應更正為
「黃思菁即甲○○」；原裁定原本及正本主文欄中第一項關於「
翁連春」之記載，應更正為「黃思菁即甲○○」。
    理  由
一、按關於和解或破產之程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，破產法第5 條定有明文。次按判決如有誤寫、誤
    算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定
    更正；其正本與原本不符者，亦同。此於裁定亦準用之，民
    事訴訟法第232條第1 項、第239條亦分別定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
