【裁判字號】    99,聲,407
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第407號
聲請人  即
選任辯護人  張崇哲律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告聲請具保停止羈押案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因涉貪污治罪條例第4條第1項第5款之罪
    嫌，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款
    之情形，而有羈押之必要，執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告家中上有老父、老母，下有妻小，為
    家中唯一經濟來源，顯無逃亡之可能；又被告已坦認全部犯
    行，相關事證亦已明朗，也無湮滅、勾串之虞；且被告所涉
    雖為重罪，但依大法官會議第665號解釋之意旨，未可以被
    告所犯為重罪而當作羈押被告之唯一要件，爰請讓被告具保
    以代羈押等語。
三、經查：本件被告涉有貪污治罪條例第4條第1項第5款之罪，
    係屬最輕法定本刑5年以上之重罪，衡情，被告為規避刑事
    責任之訴咎，難謂無逃亡之虞；且依同案被告黃國忠所述，
    其於本件發生前，曾因檢舉被告濫開罰單及出入不正當場所
    ，在被告所屬機關調查中，被告竟將黃國忠約出談判等情，
    為被告所不否認，是在本件訴訟程序確定前，仍難保被告未
    有勾串證人之可能，況被告前亦曾執相同之理由，對本院羈
    押裁定提起抗告，甫於民國99年2月6日為本院合議庭駁回而
    告確定（見卷附99年度聲字第287號卷），是本院認被告羈
    押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
