【裁判字號】    99,簡,528
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第528號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
              乙○○
              丙  ○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第421 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑
貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資參
萬柒仟元、骰子顆、鍋蓋貳個、瓷盤壹個、磁鐵壹個、押注圖
壹張，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄、證據欄部分「陳泳彬
    」更正為「陳泳杉」，證據欄部分補充「現場照片6 張」、
    「證人朱富男、賴美惠、黃美玉等人於警詢時之供述」外，
    其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○等3 人所為，均係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之普通賭博罪、同法第268 條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告
    3 人就前開犯行間，有共同實行犯罪之犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。又被告3 人基於一個意圖營利之犯意，同
    時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基
    於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，是其所犯上開3 罪，應依刑法第55條前段之規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷( 最高法院79年臺非字第206 號
    判決意旨參照) 。爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○等3人
    無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參
    ，素行尚可，惟不思循正途獲取金錢，開設賭場，欲獲取不
    法利益，助長社會僥倖心理，破壞社會善良風俗，然其涉賭
    時間非長，且於犯罪後始終坦承犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，均量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至扣案之賭資新臺幣3 萬7 千元，係在賭檯上
    之財物；扣案之骰子3 顆、鍋蓋2 個、瓷盤1 個、磁鐵1 個
    、押注圖1 張，均係當場賭博之器具，業據被告供明在卷，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第268 條、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日，表明上訴理由，向
本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                  書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
