【裁判字號】    98,訴,2094
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第2094號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李國源律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年月拾壹日起延長羈押貳月，並禁止接
見、通信。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形而有羈押必要
    ，於民國98年12月31日執行羈押，並禁止接見、通信。茲本
    院以被告羈押期限即將屆滿，經訊問被告後，被告雖請求具
    保停止羈押，惟依卷證資料所示，曾有多位證人指述被告販
    賣第一、二級毒品，並有通聯譯文為憑，復有製造第二級毒
    品之工具及原料扣案可佐，是認被告涉嫌製造第二級毒品及
    販賣第一、二級毒品罪嫌重大，而被告所述與證人不符，尚
    待傳喚證人進行交互詰問，難謂被告無串證之虞，是認以前
    項原因依然存在，而有繼續羈押及禁止接見、通信之必要，
    爰自99年3 月31日起延長羈押2 月，並禁止接見、通信。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第105 條第3 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法官  葉明松
                                      法官  郭麗萍
                                      法官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
