【裁判字號】    99,簡,538
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第538號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
            乙○○
            甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1502號），本院判決如下：
    主  文
丙○、乙○○、甲○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣貳仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹
副及賭資新臺幣玖佰伍拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、
    第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、被告及公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
