【裁判字號】    99,簡,362
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第362號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第293號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽單肆張、倍數表壹張、速見表壹張、計算機壹台
及傳真機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書所記載之「六合財」，更
    正為「六合彩」；證據部份補充「現場照片6 紙」外，其餘
    犯罪事實及證據引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第
    268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪。被告甲○○於六合彩當期開獎前之多次供人
    簽賭之行為，無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追
    求同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，
    則當期開獎前，被告之各個舉動，均係當次賭博犯行之接續
    行為，屬於一行為之概念。又被告甲○○所為普通賭博、意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等犯行，乃係基於
    一個賭博犯意之決定，達成同一犯罪之各個舉動，屬法律概
    念之一行為，是其一行為觸犯上開3 罪名，應依刑法第55條
    想像競合犯規定，從情節較重之聚眾賭博罪處斷。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判
    決要旨參照）。本件被告甲○○基於單一之營利目的，利用
    香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注
    ，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此
    牟利，此種犯罪形態，本質上屬於賭博，且具有反覆實施之
    特質，且其時間上具有密接性，亦即聚眾賭博之目的既在於
    營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間
    反覆對獎賭博，係基於同一之意圖營利經營賭博場之犯意，
    而反覆所為，於行為概念上，應認屬包括一罪。則本件被告
    甲○○自99年1月26日起至同年2月6日被查獲為止，期間持
    續之聚眾賭博行為，其於刑法評價上，應認屬集合犯而論以
    一罪。復查，被告前於97年間因賭博案件，經本院以97年度
    斗簡字第96號判決判處有期徒刑5月確定，於97年4月29日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5 年以內，再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    甫因賭博案件易科罰金執行完畢，業據前述，竟仍不思悔改
    ，不依循正當途徑以謀生，貪圖僥倖之利得，經營六合彩簽
    賭，聚眾賭博財物，敗壞社會風氣；及其犯罪之動機、手段
    、目的、所生危害、經營簽賭時間，犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。此外，扣案之六合彩倍數表1張、速見表1張、計算機
    1臺及傳真機1臺，係被告所有且供其經營六合彩賭博所用之
    物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收；而扣案之簽單4 張，為當場賭博之器具（最高法
    院87年度臺非字第207號判決可資參照），應依刑法第266條
    第2項規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55 條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
