【裁判字號】    99,撤緩,31
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件（本院98年
度簡上字第67號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第287
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。次按受保護管束人在保護管束期間內
    ，應遵守下列事項：(一)保持善良品行，不得與素行不良之人
    往還；(二)服從檢察官及執行保護管束者之命令；(三)不得對被
    害人、告訴人或告發人尋釁；(四)對於身體健康、生活情況及
    工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告一次；(五)非經
    執行保護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日
    以上時，應經檢察官核准，保安處分執行法第74條之2 定有
    明文。又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者
    ，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之
    3 第1 項亦有明文。
三、經查，受刑人前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院
    以98年度簡上字第67號判決判處拘役30日，緩刑2 年，緩刑
    期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供100 小時之義務勞務，而於民國98年10月1 日確定
    ；惟受刑人於保護管束期間經聲請人依受刑人之戶籍所在地
    傳喚令其於98年12月16日、99年1 月6 日、同年月27日到案
    執行，由同居人即其母收受，受刑人均未遵期到案執行；嗣
    經聲請人囑託彰化縣警察局田中分局協尋，經告知受刑人本
    人應立即前往執行保護管束，受刑人仍未遵期到案等情，有
    臺灣彰化地方法院檢察署送達證書、臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察署囑託彰化縣警察局田中分局協尋受保護管束人回覆
    表報告書等件在卷可憑。顯見受刑人於判決確定後，迄今未
    曾履行上開判決所附之負擔，其情節自屬重大，又原判決既
    係考量受刑人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，乃
    給予自新之機會，諭知緩刑，並命其提供義務勞務以取代刑
    事制裁之機構性處遇，期藉由配合保護管束之相關措施導正
    非行，倘受刑人拒未配合履行，自足認原判決諭知緩刑之寬
    典，難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，綜上諸情，
    聲請人之聲請為有理由，爰依保安處分執行法第74條之3 第
    1 項之規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                      書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
