【裁判字號】    99,聲,375
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第375號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第90號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點捌壹柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署88年度偵緝字
    第531 號被告甲○違反毒品危害防制條例案件，雖檢察官以
    89年度戒毒偵字第1584、1584及1586號為不起訴處分確定，
    惟為警所查扣之甲基安非他命1 包（毛重2. 1公克），因屬
    違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案之白
    色顆粒1 包（毛重2.1 公克），經鑑定結果，顆粒中檢出甲
    基安非他命成分，淨重為1.8317公克【送驗顆粒1 包淨重1.
    8503公克，取樣0.0186公克（已鑑析用罄），餘淨重1.8317
    公克）】，有憲兵司令部刑事鑑識中心98年12月14日憲直刑
    鑑字第0980002204號鑑定書1 份在卷可稽，屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁物，依
    首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
