【裁判字號】    99,訴,138
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第138號
原      告  彰大油壓工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  斧立企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年3月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬參仟玖佰伍拾柒元，及自民國九十
九年二月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟玖佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾壹萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：被告於97年11月間向原告購買油壓箱組
    立等貨款為新台幣（下同）503,042元，於97年12月間向原
    告購買油箱等貨款為232,523元，於98年1月間向原告購買濾
    油網等貨款為86,242元，於98年2月間向原告購買昇降機油
    壓迴路修改等貨款為45,110元，於98年3月間向原告購買電
    接式壓力計等貨款為37,040元，以上合計903,957元，前揭
    貨款被告曾開立支票予原告，惟屆期均未獲兌現，被告之支
    票帳戶已遭拒絕往來，被告並已倒閉逃逸無蹤，為此爰依買
    賣關係向原告請求給付上開貨款等情。並聲明：除擔保金外
    ，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，已據其提出轉帳傳票、銷貨單、統一
    發票、支票暨退票理由單等影本為證，經核屬實。被告則對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項規定，視同自認，故原告之主張堪
    信為真實。
五、從而，原告依買賣法律關係，請求被告給付903,975元，及
    自起訴狀繕本送達翌日（即99年2月11日）起至清償日止，
    按法定利率年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許
六、原告陳明願供擔保請准為假執行之宣告，經核無不合，爰酌
    定相當之擔保金額併准許之。。
七、本件訴訟費用確定為9,910元，依法應由敗訴之被告負擔，
    併予敘明。
八、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條、第
    390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
