【裁判字號】    99,簡,439
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第439號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第252 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於檢察官偵訊時（99年1月13日下午4時45分
    許）雖辯稱最後一次施用第二級毒品甲基安非他命之時間係
    99年11月20日晚間9時許。惟查：被告於99年1月13日經警採
    集其尿液送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有彰化縣
    警察局刑警大隊偵三隊委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單及詮昕科技股份有限公司於99年1月27日所出具之濫用
    藥物檢驗報告各1紙附卷可稽，其檢驗方式係採氣相層析質
    譜儀法（GC/MS）作進一步確認，而以氣相層析質譜儀法作
    藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反
    應產生。次按甲基安非他命經施用進入人體後，經人體代謝
    作用，約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百分之九十
    於96小時內自尿中排出，最長可能不會超過4日，業經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8日以81藥檢壹字第
    001156號函述綦詳。本件被告為警查獲後於99年1月13日所
    採尿液送驗結果既有甲基安非他命陽性反應，顯見被告於99
    年1月13日下午6時許為警採尿前96小時（即4日）內某時，
    確有施用第二級毒品甲基安非他命1次之犯行，堪可認定，
    其於檢察官偵訊時所辯稱之最後一次吸食甲基安非他命時間
    ，自不足採信，另被告於99年1月13日18時14分許，警方詢
    問時，已坦承最後一次吸食甲基安非他命之時間為99年1 月
    10日21時許，應以該次之自白較為可採。綜上，本件犯罪事
    證明確，被告施用第二級毒品之犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
