【裁判字號】    98,訴,1024
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第1024號
原      告  保信開發企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳沆河律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：被告因資金週轉所需，於民國（下同）
    96 年底向原告借貸現金新台幣（下同）55萬元，原告於96
    年11 月29日及12月12日以公司總經理林芳祺名義，各匯款
    給被告30萬元及25萬元，由於上開匯款均從中扣抵匯費30元
    ，故原告匯至被告三信銀行員林分行0000000000帳號之金額
    各為29萬9,970元及24萬9,970元，詎匯款至今，還款屆至履
    經催討，相對人未予置理，爰本於借款之法律關係，求為判
    決：被告應給付原告55萬元，及其中(1)30萬元自96年11月30
    日起(2)25萬元自96年12月13日起，均至清償日止按年息百分
    之五計算之利息等語。
二、被告固不否認收到該筆款項，惟抗辯主張以：否認係借款，
    稱係付給被告之代養白肉雞之工資等語。
三、原告主張之事實，固據其提出與所述相符之匯款申請書回執
    聯為證，惟該款匯人係以林芳祺個人名義匯款，與原告主張
    係公司借款之事實形式上已有不符，被告又否認確有借款之
    法律關係，衡以經驗法則及論理法則，匯款之原因關係有多
    能證明兩造間確有借款之法律關係，民事訴訟法第277 條規
    種可能，且被告否認借款之法律關係，原告單憑匯款單自不
    定當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限。因原
    告就此不能舉證，應認原告主張為無理由。
四、原告據以提起本訴請求被告返還借款，因對借款之原因事實
    不能證明，其請求即為無理由，應予駁回。
五、結論：原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
