【裁判字號】    99,聲,136
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第136號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害投票案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲沒字第27號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣貳仟元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯妨害投票案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度選偵字第125 號為緩
    起訴處分在案，惟扣案之賄款現金新臺幣（下同）1,000 元
    紙鈔2 張，係屬被告所有，並供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 、刑法第40條第2 項之規定，聲請宣告沒
    收之等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
三、經查：被告甲○○所犯投票受賄罪，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以94年度選偵字第125 號案件為緩起訴處分確
    定，而被告所受前開緩起訴處分期滿未經撤銷，此經本院核
    閱該案卷宗屬實。而扣案之賄款現金1,000 元紙鈔2 張，均
    係被告所有且供其犯該案所用之物，業據被告供承在案，並
    有彰化縣警察局和美分局扣押物品清單1 份附卷可憑。揆諸
    前開規定，檢察官所提前揭聲請，核與規定並無不合，應予
    准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
