【裁判字號】    99,撤緩,5
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件（臺灣彰化地方法院95年度
嘉簡字第1797號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第39號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經臺灣
    嘉義地方法院於民國95年12月27日以95年度嘉簡字第1797號
    判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算壹
    日，緩刑3 年，並應向被害人陽信商業銀行股份有限公司光
    華分公司（原高新商業銀行股份有限公司嘉義分公司，下稱
    光華分公司）支付新臺幣（下同）383,515 元，給付方法為
    按月給付3,000 元，並於96年2 月5 日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期間未履行向被害人支付上開損害賠償金額，已足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項
    第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣嘉義地方法
    院日以95年度嘉簡字第1797號判決判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算壹日，緩刑3 年，並應向被害人
    光華分公司支付383,515 元，給付方法為按月給付3,000 元
    ，如未依期支付，被害人即得請求檢察官聲請撤銷緩刑宣告
    ，並於96年2 月5 日確定在案等情，有上開刑事判決（主文
    欄、事實及理由欄第9 點倒數第2 行）及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可稽。又臺灣嘉義地方法院檢察署曾
    於97年2 月25日對受刑人告知此一判決，並表明如未按時向
    銀行繳款，將撤銷本件緩刑，受刑人答稱會按時繳款，如未
    按時繳納願由該署撤銷緩刑等情，有該署97年2 月25日報到
    筆錄1 份在卷可佐。惟受刑人於緩刑期間並未向被害人支付
    任何款項，且該署曾通知受刑人應於98年12月25日到案，惟
    因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人、受僱人，而改寄存
    於彰化縣警察局大竹派出所，堪認已為合法送達，另受刑人
    現並未在監執行或受羈押，此有光華分公司之回函及附件、
    臺灣嘉義地方法院檢察署郵務送達證書、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人於上開緩刑期
    間，並未確實依臺灣嘉義地方法院上開確定判決所定之負擔
    履行。而該緩刑條件為每月支付3,000 元，並非鉅額款項，
    受刑人自97年2 月25日知悉該判決至99年1 月5 日光華分公
    司函覆臺灣嘉義地方法院檢察署，時間將近1 年，縱有困難
    無法每期均繳納，亦不至於分文未付，顯見無遵守上開緩刑
    所定負擔之誠意，其違反之情節重大。職是，受刑人已違反
    上開判決所定之負擔，顯有違反刑法第74條第2 項第3 款所
    定負擔情節重大情形，本院亦無從再預期受刑人將會恪遵相
    關法令規定，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
