【裁判字號】    99,簡,306
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第306號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6040號
），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分補充：「被告
    於本院審理時所為之自白，證人乙○○、莊玉子於本院審理
    時所為之證述」外，餘皆引用附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告素行良好，未有犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，然其僅因土地糾紛而不眷念與告訴人
    間之親屬關係，逕自攻擊告訴人成傷，實有可議，惟考其犯
    後於本院終能坦認犯行，堪認有悔悟，及其行為所生之危害
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第277 條第1 項、刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
