【裁判字號】    99,聲,155
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第155號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人甲○○恐嚇案件，聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第21號），本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇案件，前經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，
    由具保人乙○○於民國97年8 月13日繳納現金具保後，已將
    被告釋放。茲因該被告逃匿，並已合法通知具保人而無著，
    爰依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，聲請將具保人所繳
    納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查本件受刑人因恐嚇案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官指定保證金1 萬元，由具保人繳納保證金後，已將受刑
    人釋放，有刑事保證金收據可稽。嗣受刑人經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官傳喚，並未到案接受執行，復拘提無著；
    另具保人經合法通知，亦未帶同受刑人到案，有臺灣彰化地
    方法院檢察署送達證書2 份、報告書1 份、拘票3 份在卷可
    稽，而受刑人亦無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1 份在卷可佐，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定
    ，聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之
    保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
