【裁判字號】    99,聲,523
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第523號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  尚莨順
具  保  人  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第108 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入
    保證金之規定，其立法目的乃在課予具保人督促被告到案之
    責任，是沒入具保人繳納之保證金前，須將被告應到案之時
    、地，合法通知具保人，使具保人得以促使被告到案，且被
    告經合法傳喚、拘提程序仍未到案而逃匿者，始得認定具保
    人未盡督促被告到案之責任，而沒入其繳納之保證金。
二、聲請意旨略以：受刑人尚莨順因犯詐欺案件，前經本院指定
    保證金新臺幣（下同）5 萬元，由具保人甲○○繳納現金後
    ，將被告釋放。茲受刑人逃匿，並已合法通知具保人無著，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之上開保
    證金等語。
三、經查：
  (一)按刑事案件送達文書，除刑事訴訟法有特別規定者外，準用
    民事訴訟法之規定。又送達於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所行之。送達於住、居所，事務所或營業所，不獲會
    晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或
    受僱人，刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第136 條第1 項前
    段、第137 條第1 項分別定有明文。而所稱之「同居人」，
    雖不必有親屬關係，亦毋庸嚴格解釋為須以永久共同生活為
    目的而同居一家，然必係與應受送達人居住在一處，且繼續
    的為共同生活者，方為相當（最高法院82年度台上字第2723
    號判例意旨參照）。
  (二)本件受刑人即被告尚莨順因犯詐欺案件，經本院指定保證金
    5 萬元，由具保人甲○○繳納上開保證金後釋放，被告嗣經
    本院以96年度訴字第1748號判決判處有期徒刑2 年確定，再
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官傳喚，通知其應於民國（
    下同）99年1 月19日到案執行，上開傳票於98年12月14日送
    達於受刑人尚莨順位於臺中縣大雅鄉○○村○○路花眉巷2
    之42號之戶籍地址，由其祖母即同居人蔡英代為收受，前揭
    送達於98年12月14日業已生效，受刑人尚莨順經合法傳喚後
    未依指定時間到案，復拘提無著，且無在監在押等情事，有
    本院刑事保證金收據、收受訴訟案款通知（繳納保證金通知
    ）、臺灣彰化地方法院檢察署送達證書、員警拘提報告書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份、個人戶籍資料查詢2
    紙在卷可稽。
  (三)本件聲請人固曾以具保人甲○○之戶籍地「台中市○區○○
    里○○路133 巷21之1 號」為應受送達地址，對具保人付郵
    寄送受刑人之執行通知書，並由具保人之女郭怡琳以同居人
    身分代為收受，有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書1 紙附
    卷可參，惟本院依職權查詢具保人之全戶資料結果，收件人
    郭怡琳並未入籍同戶，此有具保人甲○○之全戶戶籍資料查
    詢結果1 份存卷可憑，則郭怡琳與具保人是否有共同生活之
    事實，即非無疑，另經本院遍查全卷，亦無收件人郭怡琳為
    具保人之女或與具保人同居之相關事證，揆諸上開判例意旨
    ，自難逕認聲請人已合法通知具保人，使其得履行協同被告
    到案執行之責，是本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
