【裁判字號】    99,聲,534
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第534號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件（98年度偵字第887號），聲請單
獨宣告沒收（99年度執聲沒字第125號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽注單拾張均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    887號被告涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分在案，惟扣案之簽注單10張，係屬被告所
    有，並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法
    第40條第2項聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。次
    按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第887號為緩起訴處分，且經臺灣高
    等法院臺中分院檢察署於98年3月19日以98年度上職議字第
    1643號處分書駁回檢察官職權再議之處分確定，而被告所受
    前開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實
    。又本件為警查扣之簽注單10張，係被告賭博時當場所用之
    工具，而依刑法第266條第2項規定：當場賭博之器具，不問
    屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採
    職權主義之刑法第38條第1項第2款而適用（最高法院79年臺
    上字第5137號判例要旨、最高法院87年度臺非字第207號判
    決要旨參照），依前開說明，應認聲請人之聲請為有理由，
    ，爰依刑法第40條第2項宣告沒收，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                      書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
