【裁判字號】    99,聲,195
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲沒字第58號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻色情漫畫拾本，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第6916號為緩起訴處分
    在案，扣案之色情漫畫10本，屬被告所有，並供犯罪所用之
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○犯妨害風化之案件，業經聲請人依法為緩
    起訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官92年度偵
    字第6916號緩起訴處分書在卷可稽。而該案查扣之猥褻色情
    漫畫10本均係被告所有，供其犯本案所用之物，業經被告於
    警詢、偵訊時供承在卷，並有彰化縣警察局二林分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表及現場圖各1 紙可資佐證，是本件聲請
    人就扣案之猥褻色情漫畫10本，聲請宣告沒收，並無不合，
    應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
