【裁判字號】    99,簡,386
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第386號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因一時貪念失慮而涉犯本件竊盜，因遭竊財物之
    價值僅新臺幣249 元，且業經被害人領回，有贓物認領保管
    單1 紙附卷可稽，暨被告犯後坦認犯行，事後積極與被害人
    達成民事和解，此有彰化縣埔心鄉調解委員會調解書在卷可
    參，故量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、復查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，考量被告一時失慮，
    偶罹刑典，歷此偵、審程序後，應知更加謹慎，信無再犯之
    虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
