【裁判字號】    99,易,193
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第193號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10548 號），本院受理後（99年度簡字第318 號），認不宜
以簡易判決處刑，改以通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○係甲○○之嫂嫂，具有家庭暴力防治
    第3 條第4 款之家庭成員關係，其等近年來因彼此多有嫌隙
    致感情不佳，乙○○於民國98年10月22日11時30分許，見甲
    ○○在其任職位於彰化縣埔心鄉○○村○○路131 號太平國
    小旁之工廠與同事談話時，以為甲○○在講其壞話，竟基於
    傷害之犯意，徒手毆打甲○○，造成甲○○受有鼻之挫傷併
    表淺損傷（0.5 公分) 之傷害，因認被告涉有刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307 條所明定。查本件告訴人告訴被告傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人已與被告於本
    院調解成立，告訴人因而撤回告訴，有調解程序筆錄、撤回
    告訴狀在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
