【裁判字號】    99,司促,4842
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第4842號
債  權  人  鑫日順環保工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人鑫日順環保工程有限公司因與債務人甲○○間支付命
令事件，債權人鑫日順環保工程有限公司應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，此於民事訴
    訟法第510條第1款定有明文，查本件支付命令聲請狀中，債
    權人鑫日順環保工程有限公司未於當事人欄表明該公司之「
    法定代理人」究為何人？請具狀補正之。
三、依聲請狀之請求原因及事實欄所載，其事由均發生於「民國
    95年」與卷附之汽車買賣協議書、停駛車輛異動登記書影本
    所載均為「民國96年」不符，請查明正確之年份並更正之。
四、請提出債務人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
五、請補支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
