【裁判字號】    99,事聲,23
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度事聲字第23號
異  議  人  甲○○○○○○○○○行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列異議人因相對人聲請更生事件，對於民國99年2月10日本院
97年度執消債更字第44號所為更生方案認可之裁定提出異議，
本裁定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、異議人異議意旨略以：
    依鈞院裁定更生方案認可民事裁定理由三第（三）項陳述
    ，債務人個人生活費及分擔子女之扶養費用之總額新台幣
    （下同）29,487元恐有高估之虞，債權人主張子女部分既係
    依附於父母提供之住所共同生活，且其日常生活較為單純，
    是其基本費用當與成人之基本費用不同，故其二子之扶養費
    用應以13,667元計算始為公允，爰此若以債務人每月可支配
    所得45,000元（35,000＋10,000）扣除合理之生活必要支出
    23,496元（即二子扶養費用為9,829＋13,667），債務人每
    月剩餘可支配所得尚有21,504元。況債務人所積欠之債務高
    達3,862,768元，鈞院認可債務人所提出96期、月付15,000
    元之更生方案，尚難認其所提之更生方案條件，係屬公允，
    且已盡債務人最大清償誠意等語。
二、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文；又對
    於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在此限；
    提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。但送達
    前之抗告，亦有效力。民事訴訟法第482條、第487條亦有明
    定。
三、本件聲請更生案件，本院於民國99年2月10日裁定認可相對
    人之更生方案，嗣上開裁定於99年2月12日送達於異議人，
    有送達證書在卷可稽，則異議人至遲應於99年2月26日前聲
    明異議，然異議人遲至99年3月2日始提起異議，有民事聲請
    異議狀上之收文章可憑，是揆諸上開法條規定，其異議逾期
    ，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第482條、第487
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書  記  官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
