【裁判字號】    99,附民,38
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第38號
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名:柯琴.
上列被告因民國九十九年度訴字第二０一號偽造文書等案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：
  (一)訴之聲明：1.被告應賠償原告新台幣（下同）一百一十三萬
                元整，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
                止，按年利率百分之五計算之利息。
              2.前項判決請准宣告假執行。
              3.訴訟費用由被告負擔。
  (二)事實及理由：原告本人甲○○於九十八年三月十三日接獲詐
    騙電話，對方佯稱為司法人員，並告以因涉嫌洗錢案，必須
    將帳戶內之存款匯入指定帳戶監管，同日匯入游玉菁之臺灣
    銀行宜蘭分行帳號000000000000號帳戶五十六
    萬元，及許玉珊之臺中商業銀行神岡分行帳號000000
    000000帳戶六十萬元整，並於當日下午發現遭詐騙集
    團詐騙，報警處理。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為到事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告乙○○刑事部分，已於九十九年三月二十三日辯
    論終結在案，有上開刑事判決附卷可稽。茲原告於同年三月
    二十四日始具狀提起附帶民事訴訟，有刑事附帶民事訴訟起
    訴狀上之本院收狀章可按，依照首開說明，顯有未合，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
