【裁判字號】    99,簡,396
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第396號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第10697號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官簡易判決處
    刑書之記載外，並補充如下：
    (一)前科部分：甲○○前於民國（下同）96年間，因搶奪等罪
      ，經臺灣嘉義地方法院以96年度訴字第873 號判處有期徒
      刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；復因違反
      毒品危害防制條例案件，經同法院以96年度訴字第926 號
      判處有期徒刑7 月確定；另因違反替代役實施條例案件，
      經同法院以96年度嘉簡字第1748號判處有期徒刑3 月確定
      ；上開3 案之罪，經同法院以97年度聲字第515 號裁定應
      執行有期徒刑1 年10月確定，入監執行後，甫於98年6 月
      25日縮刑期滿執行完畢。
    (二)犯罪事實欄一第五行「72小時30分」應更正為「74小時30
      分」。
    (三)證據部分：補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」。
    (四)附表總計離役時數：「169小時」，應更正為「逾169小時
      」。
二、查被告有上開犯罪事實欄所載之前科紀錄，而於98年6 月25
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告前曾因違反替代役實施條例案件，經
    判決有期徒刑確定，竟再度擅離職役累計逾7 日，顯然不知
    悔改，爰量處如主文所示之刑，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
