【裁判字號】    99,交簡,492
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第492號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○又名張三郎.
上列被告公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第624 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除為警攔查時間更正為民國99年3 月13日晚間
    9 時15分許，並補充作呼氣酒精濃度測試之時間同日晚間9
    時17分許外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用如附件。
二、本件證據名稱，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
三、按呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克（0.55MG／L ）或血液
    中酒精濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10 倍
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之標準，有法務部88年5
    月18日法88檢字第001669號函可資參照。本件被告為警查獲
    時吐氣所含酒精成份高達每公升1.26毫克，參以被告於查獲
    、測試或訊問過程，有反應遲緩之情狀，亦有查獲員警所製
    作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙在卷
    可證，故被告已不能安全駕駛動力交通工具至為顯然。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                      書記官  陳文新
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
