【裁判字號】    99,交簡,479
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第479號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第601 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務
員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾伍日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪及同法第
    140 條第1 項侮辱公務員罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰。又被告甲○○前於民國97年11
    月間因施用第一級毒品案件，經本院於98年2 月16日以97年
    度訴字第3468號判處有期徒刑7 月，嗣經入監服刑，99年1
    月18日甫執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告竟仍於酒後在道路上駕車，且酒精測定之
    濃度高達每公升0.92毫克，無視於駕駛人自己及其他用路人
    之用路安全，所生危害非輕，且對執行職務之員警，無端施
    以挑釁辱罵，其行為目無法紀，漠視執法人員之人身安全，
    並妨害公權力之行使，惟兼衡被告犯後始終坦承犯行，具有
    悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，並合併定其應執行刑及易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第140 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
