【裁判字號】    99,簡,531
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第531號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載外，事實部分並補充：「甲○○基於故
    買贓物之犯意」；理由部分補充：「被告先後13次故買贓物
    犯行，係屬收集犯之裁判上一罪關係，應論以一罪」。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
