【裁判字號】    99,簡,328
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第328號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10456號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪
    事實」欄一第1行至第3行所載之「乙○○前於民國97年間，
    因竊盜案件經臺灣士林地方法院於97年10月13日以97年度簡
    字第606號判處有期徒刑3月確定，甫於97年11月19日徒刑易
    科罰金執行完畢」部分，補充並更正為「乙○○前於民國97
    年間，因竊盜案件經臺灣士林地方法院於97年10月13日以97
    年度簡字第606號刑事判決判處有期徒刑3月、4月，定應執
    行有期徒刑6月確定，嗣於97年11月19日徒刑易科罰金執行
    完畢（構成累犯）。」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可憑為國中畢業，竟又再度竊取他人
    財物，惟業已取得被害人甲○○之諒解，被害人並表示願意
    無條件原諒和解，不請求任何損害賠償賠償等語，有本院調
    解程序筆錄1 紙在卷可參，及其犯罪動機、目的、手段，暨
    其於犯罪後已知悔悟並坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
