【裁判字號】    99,簡,424
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第424號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第35號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；彰化縣警察局舉
發違反道路交通管理事件通知單（彰警交字第I00000000 號）之
移送聯、存根聯上偽造之「乙○○」署押共貳枚，均沒收之。又
行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；彰化縣警察局舉發違反
道路交通管理事件通知單（彰警交字第I00000000 號）之移送聯
、存根聯上偽造之「乙○○」署押共貳枚，均沒收之。應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；彰化縣警
察局舉發違反道路交通管理事件通知單（彰警交字第I00000000
號、彰警交字第I00000000 號）之移送聯、存根聯上偽造之「乙
○○」署押共肆枚，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 、6 行補充為「分遭彰化縣警察局
    交通警察隊『北斗分隊』及彰化縣警察局溪湖分局『埔分
    駐所』員警攔查舉發」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、上開被告偽造之彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單（彰警交字第I00000000 號、彰警交字第I00000000 號
    ）之移送聯、存根聯，被告均已持以行使而交付予彰化縣警
    察局員警，已非被告所有之物，不得併予宣告沒收，惟被告
    在前揭通知單移送聯偽造「乙○○」簽名各1 枚，及其因此
    自動複寫於存根聯上之偽造「乙○○」簽名各1 枚，共計偽
    造4 枚署押均應依刑法第219 條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
