【裁判字號】    99,司養聲,6
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司養聲字第6號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
            乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（男，民國四十九年八月二十五日出生）及乙○○（女，
民國五十年三月六日出生）於民國九十九年三月一日共同收養丙
○○（女，民國七十三年八月二日出生）為養女，應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以；聲請人即收養人甲○○（男，民國49年8 月
    25 日 出生，身分證統一編號：Ｚ000000000）及乙○○（女
    ，民國50年3 月6 日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000）
    擬自民國99年3 月1 日起收養聲請人即被收養人丙○○（女
    ，民國73年8 月2 日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000）
    為養女，而被收養人之生父母曾宏智、張娟雀均已過世。為
    此，聲請人甲○○及乙○○擬收養丙○○為養女，並提出收
    養子女契約書、收養調查表各一份及全戶戶籍謄本三份為證
    ，聲請准予認可本件收養等語。
二、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之
    一者，不在此限：一、父母之一方或雙方對子女未盡保護教
    養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。二、父母
    之一方或雙方事實上不能為意思表示；前項同意應作成書面
    並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表
    示並記明筆錄代之，民法第1076條之1 第1 、2 項定有明文
    。
三、經本院審核聲請人所提出之上述文件，及經訊問收養人甲○
    ○、乙○○與被收養人丙○○之結果，收養人為被收養人之
    姑姑及姑丈，而被收養人之生父母均已過世，從小即由收養
    人撫養長大，當初未收養係因被收養人之祖父不願被收養人
    改姓，故現在才來辦理，此有本院99年3 月25日訊問筆錄可
    證。是以，本件收養並無民法第1079條之2 所列被收養者為
    成年人而有該條各款情形之一者，法院應不予收養之認可之
    情形，復無民法第1079條第2 項所定法院應不予認可之情形
    ，聲請人之聲請收養，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
