【裁判字號】    99,朴簡,75
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    99年度朴簡字第75號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第234號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告前因施用毒品案件，經強制戒治後，於92年7月16日
    停止戒治，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其雖於
    強制戒治執行完畢5年後，再犯本件施用毒品案件，惟按毒
    品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施行
    ，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為
    「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由
    之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。
    從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二
    種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5
    年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已
    於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。
    查本件被告於97年間施用毒品案件，經本院以97年度朴簡字
    第181號判決判處有期徒刑5月確定，亦有前揭前案紀錄表可
    稽，故本件被告犯行依法自應予追訴處罰。
三、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施用
    ，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。
四、被告前於97年間因違反毒品危害防制條例案件，經判處有期
    徒刑5月確定，於98年9月4日假釋期滿未經撤銷以已執行完
    畢論，有前案紀錄表可查，其於受徒刑之執行完畢後5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定法加重其刑。
五、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒及戒治，猶未警
    惕再行犯案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟施用毒
    品係戕害自身健康之行為，尚未嚴重至破壞社會秩序或侵害
    他人權益，並衡酌其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
