【裁判字號】    99,消債聲,5
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    延長履行期限
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度消債聲字第5號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
相  對  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請延長履行期限
，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十九年一月七日認可之更生方案履行期限（自民國九
十九年一月二十七日起至民國一百零七年一月二十六日止），應
予延長自民國九十九年四月二十七日起至民國一百零七年四月二
十六日止。
    理    由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1項定有明文。又上開規定，於定自用住宅借款特別條款
    之債權不適用之，復為同條第3項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，且債
    務人所提更生方案經本院裁定認可後，於民國99年1 月26日
    確定在案乙情，業經本院調閱本院97年度消債更字第354 號
    卷宗、98年度司執消債更第3 號卷宗核閱無訛。惟債務人主
    張：其於上開更生方案經法院裁定認可確定後，遭雇主無預
    警解雇失業，致依約償還更生方案所定金額有所困難，顯屬
    不可責於債務人之事由，爰依消費者債務清理條例第75條第
    1項規定，聲請延長履行期限3個月等語，並提出嘉義縣政府
    勞資爭議第1 次協調會議紀錄為證，復經本院依職權調閱本
    院97年度消債更字第354號卷宗、98年度司執消債更第3號卷
    宗查明屬實，則依上開說明，債務人聲請本院裁定延長本件
    更生方案之履行期限，洵屬有據，矧債務人聲請延長履行期
    限3 個月繳納更生款項，爰斟酌債務人之履行能力，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書  記  官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
