【裁判字號】    99,聲,133
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第133號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第六四０號提存事件聲請人所提存之九十年
度甲類第一期中央政府建設公債面額新台幣壹拾萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第1052號假扣押裁定，提供90年度甲
    類第一期中央政府建設公債面額新台幣10萬元債票，並以本
    院96年度存字第640 號擔保提存事件提存在案。茲因相對人
    同意聲請人取回上開提存物，爰聲請本院裁定准予返還等語
    。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院上開假扣押裁定、
    提存書、相對人之同意書及印鑑證明為證，堪信屬實，從而
    ，聲請人依前揭規定，聲請返還上開提存物，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
