【裁判字號】    99,聲,324
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第324號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十九年度聲沒
字第十八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重玖點捌公克，沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，而
    為警查扣之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重9.80公克）
    ，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以九十八度戒毒偵字第六十號為不起訴處分
    確定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而被告於查
    獲時經警扣得之疑似安非他命之顆粒一包（97年度安保管字
    第 103號），確含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重
    9.80公克等情，有卷附內政部警政署刑事警察局鑑定書乙份
    在卷足憑（見九十七年度毒偵字第八一五號偵查卷第13頁）
    ，是上開物品確屬違禁物無訛，從而聲請人聲請就上開毒品
    予以單獨宣告沒收並銷燬，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    26     日
                      刑事第五庭    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    26     日
                                    書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
