【裁判字號】    99,聲,229
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第229號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣
告沒收違禁物（99年度聲沒字第10號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告施用毒品案件，業經臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官以99年度毒偵字第17號不起訴處分確定，扣案
    之第3級毒品愷他命1包（驗後淨重0.4123公克）係屬違禁物
    ，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項中
    段聲請單獨宣告沒收銷燬云云。
二、按毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，
    毒品危害防制條例就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、
    以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品
    等行為，分別定其處罰。其中施用或持有第三、四級毒品，
    因其可罰性較低，故未設處罰之規定，僅就施用及持有第一
    、二級毒品科以刑罰。次按查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具
    ，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項定有明文。是依毒品危害防制條例第18條
    第一項前段規定，應予「沒收銷燬」之毒品，以經查獲之第
    一、二級毒品為限。而同條例第11條之1仍明文規定第三、
    四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由，不得擅自
    持有；且同條例第18條第1項後段復規定查獲之第三、四級
    毒品，無正當理由而擅自持有者，「沒入銷燬」之。從而，
    依同條例第18條第1項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲「
    施用或持有」之第三、四級毒品而言；倘係查獲製造、運輸
    、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人
    施用或轉讓第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定
    處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍
    ，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1項第1款之規定沒收
    之，始為適法（最高法院96年度台上字第6231號判決要旨參
    照）。準此，查獲之第三、四級毒品究應依毒品危害防制條
    例第18條第1項後段宣告沒入銷燬抑或回歸刑法第38條第1項
    第一款宣告沒收，須依查獲時行為人之違法行為態樣而異其
    處理程序。
三、查受刑人甲○○於民國98年12月28日因持有疑似第三級毒品
    愷他命之白色結晶粉末1小包（驗後淨重為0.4123公克）為
    警查獲，而該白色結晶粉末經送鑑定結果，確含第三級毒品
    愷他命（Ketamine）成分等情，則有行政院衛生署草屯療養
    院99年1月18日草療鑑字第0990100069號鑑定書乙紙在卷可
    考（見99年度毒偵字第17號偵查卷第36頁）。是上開扣案之
    第三級毒品愷他命1小包，均係受刑人甲○○無正當理由而
    擅自持有之第三級毒品無疑。揆諸上揭說明，上開扣案之第
    三級毒品愷他命1小包自應由查獲機關依行政程序為「沒入
    銷燬」，而非由法院宣告沒收銷燬或沒收。是聲請人聲請單
    獨宣告沒收銷燬扣案愷他命1小包，自有未合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
