【裁判字號】    98,嘉簡,1252
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            98年度嘉簡字第1252號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年9 月30日
第一審判決（98年度嘉簡字第1252號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；第一項之上訴，
    準用第三編第一章及第二章之規定，刑事訴訟法第349 條、
    第455 條之1 第3 項分別定有明文。又提起上訴，應以上訴
    書狀提出於原審法院為之，同法第350 條第1 項亦有明文，
    係採到達主義，以該書狀到達法院之時點為準，至其何時發
    信並非所問。
二、本件判決正本係民國98年10月9 日由被告本人收受而合法送
    達於被告，其上訴期間即應於同年10月20日屆滿，因被告係
    居住於嘉義縣溪口鄉，在途期間為2 日，故被告至遲應於98
    年10月22日向本院提起上訴，而被告之上訴書狀係於99年3
    月22日始送達本院等情，有本院送達證書、刑事上訴狀及其
    上之本院收文戳章附卷可證，是被告提起本件上訴已逾上訴
    期間，其上訴不合法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條、第455 條之1 第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
