【裁判字號】    99,簡上,37
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度簡上字第37號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國99
年1月27日99年度嘉簡字第135號第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署99年度偵字第137號），提
起上訴，本院第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國98
    年12月24日22時50分許，在嘉義市東區圳頭里盧厝110之37
    號旁空地，掀開甲○○所使用之車牌號碼2W-0193號自用小
    貨車帆布，將甲○○回收之紙箱搬下車，徒手竊取紙箱12個
    （內有報紙，價值新臺幣2,400元，業已發還甲○○），放
    置在其手推車上得手，為甲○○發覺報警處理當場查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序事項：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    159條第1項、第159條之5第2項分別定有明文。查檢察官及
    被告乙○○就證人即被害人甲○○於警詢時之陳述，未於言
    詞辯論終結前聲明異議，本院審酌其言詞陳述作成時之情況
    ，並無違法取證或其他瑕疵，認為以之作為證據為適當，是
    其此部分之陳述，應有證據能力。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據證人甲○○於警詢時證述屬實（見警卷
    第6-7頁），並經被告於本院審理時坦承不諱（見本審卷第
    19-20頁），復有扣押筆錄、被害報告單、贓物認領保管單
    各1份、現場照片4張等附卷可憑（見警卷第10-12、18-21頁
    ），上揭補強證據已足資證明被告於本院審理時所為之任意
    性自白，核與事實相符，本件事證明確，被告竊盜之犯行堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。原審以被告
    罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，然被告與被害人業已
    達成和解，有和解書1份附卷可稽（見原審卷第20頁），原
    審未及審酌，尚有未合，被告以已與被害人和解為由提起上
    訴，為有理由，應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告係
    中度精神障礙之身心障礙人士，前因竊盜案件，先後經本院
    以87年度易字第581號、92年度易字第4號，判處罪刑並宣告
    緩刑確定，猶不知悔改，再為本件犯行，惟其係徒手行竊，
    犯罪手段尚稱平和，所竊取之物品價值非鉅，已發還被害人
    ，並經被害人表達願原諒被告，請求法院從輕量刑之意，有
    本院電話紀錄表1份在卷可參（見原審卷第11頁），被告犯
    後坦承犯行，知所悔悟，已與被害人達成和解之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文第2項所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項、第364條、第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
