【裁判字號】    99,消債清,4
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度消債清字第4號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月二十六日下午五時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：(一)
    無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。(二)不遵守法院
    之裁定或命令，致更生程序無法進行，消費者債務清理條例
    第56條定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年
    、月、日、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清
    算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清
    算程序，同條例第83條第1項、第85條第1項亦分別定有明文
    。
二、查聲請人即債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，雖經本院司法事務官於民國98年12月16日通知債務人於
    更正之債權表送達後10日內提出更生方案，惟債務人陳報其
    於98年10月自嘉義汽車客運股份有限公司離職後，至今仍無
    工作，並提出勞工保險被保險人投保資料表為證，則以債務
    人目前無薪資、執行業務所得或其他固定收入情況，顯無履
    行更生方案能力，且其迄今仍未提出更生方案，致本件更生
    程序無法進行，依法自應裁定開始清算程序。又依債務人所
    提出之更生聲請、財產及收入狀況說明資料及本院依職權調
    得債務人之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，債務人
    名下無資產，車號VS-7526號自用小客車已報廢，而其於南
    山人壽保險股份有限公司之保單皆已停效乙節，亦有該保險
    公司99年3月17日（99）南壽保單字第C0298號函文在卷可稽
    ，參以債務人目前單身又無工作收入，堪認債務人之財產應
    不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算
    程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
本裁定已於民國99年3月26日下午5時公告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
