【裁判字號】    99,嘉簡,413
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第413號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣壹仟伍佰元沒收
之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充並更正犯罪事實欄一
    第3 行「基於意圖使女子與他人為猥褻行為而媒介、容留以
    營利之犯意」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按媒介指居間介紹，使男女因行為人之介紹牽線行為而能與
    他人為猥褻行為；容留指提供為性交、猥褻行為之場所而言
    。核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容留性
    交罪。其媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告甲○○前因妨害風化案件，經本院以96年度嘉簡
    字第1312號判處有期徒刑3 月確定，於民國96年10月22日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前已因相同類型案件，經判刑確定並執
    行完畢，竟未記取教訓，復貪圖不法利益，媒介容留成年女
    子與男客從事性交行為，敗壞社會善良風氣，犯後坦認犯行
    ，態度尚可，所得利益非鉅，及其國小畢業、家境貧寒等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。扣案性交易費用新臺幣（下同）3,000 元，甲○○從中分
    得1,500 元，餘歸李文玲所得，業經其於警詢陳述明確，爰
    依刑法第38條第1 項第3 款之規定，就被告犯罪所得1,500
    元予以宣告沒收之。至扣案其餘歸李文玲所得之1,500 元、
    潤滑液1 瓶、未使用之保險套6 個，均非被告所有，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加
重其刑至二分之一。
附件：
99年度偵字第1847號官聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
