【裁判字號】    99,聲,259
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第259號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度少刑執字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑拾壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第2條第1項所揭示之法律變更從舊從輕原則。查刑法第51條
    第5款原規定多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾20年，刑
    法95年7月1日修正施行後，提高合併應執行之最高度刑期為
    30年，又定執行刑為科刑規範事項，自有就新舊法比較必要
    （最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照），比較後應適
    用最有利於行為人之舊法。
三、查受刑人甲○○因行使偽造文書等案件，分別經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。本件檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
（1）因於95年7月2日，犯刑法第330條第1項之攜帶兇器強盜罪
     ，經本院以95年度訴字第806號判決判處有期徒刑7年2月，
     於96年7月30日確定。
（2）因於95年7月2日，犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項未
     經許可，持有可發射子彈具殺傷力之改造手槍罪，經本院
     以95年度訴字第806號判決判處有期徒刑3年2月，併科罰金
     新臺幣10萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1千元折算1日
     ，於96年7月30日確定。（上開2罪有期徒刑部分，經本院
     以95年度訴字第806號判決定應執行有期徒刑8年6月確定）
（3）因於88年11月3日，犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未
     遂罪，經本院以98年度少訴字第3號判決判處有期徒刑3年
     ，於98年10月15日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
