【裁判字號】    99,嘉簡,398
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第398號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第74號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（99年度易字第176 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之水煙斗吸食器貳組、玻璃球吸食器肆
支、吸管支及夾鏈袋貳個均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第133 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98
    年6 月12日釋放出所而執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，於前
    開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年11月19日某時許，在嘉義縣中
    埔鄉深坑村埔頂18號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣經警持臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官鑑定許可書，
    前往甲○○上開住處執行尿液採樣鑑定，並經其同意搜索，
    當場扣得其與黃嘉賢（另案偵查）共有供施用第二級毒品所
    用之水煙斗吸食器2 組、玻璃球吸食器4 支、吸管3 支及夾
    鏈袋2 個，且其尿液經送驗後呈甲基安非他命陽性反應，而
    查悉上情。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白、臺灣檢驗科
    技股份有限公司98年12月9 日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙、
    代號與真實姓名對照表1 紙（偵一076 ）、扣押物品目錄表
    、扣案之水煙斗吸食器2 組、玻璃球吸食器4 支、吸管3 支
    及夾鏈袋2 個、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用
    毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢，仍未能徹底戒絕毒品，而
    再犯本案，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施
    用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念及施用
    毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    或侵害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之水煙斗吸食器2 組、玻璃球吸食器4 支、吸管3 支及夾
    鏈袋2 個，為被告與黃嘉賢共有，且為施用第二級毒品所用
    之物，業經其於本院審理時供述明確，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
