【裁判字號】    99,朴簡,77
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴簡字第77號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹台、計算機壹台、簽單柒張
、簽注倍數表參張及開獎總表壹張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266條第1項
    前段之賭博罪。按行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。被告供給賭博
    場所，聚集不特定賭客簽賭，主持多次賭博行為，藉此牟利
    ，本質上具有反覆性，於刑法評價上，應認係集合犯，均僅
    成立一罪。又被告係以一行為觸犯上開3罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之刑法第268條後
    段意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告為高職肄業之智識程度，經營六合彩賭博之時間
    非長，且犯後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、按簽單乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，不問
    屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採
    職權主義之同法第38條第1項第2款而為適用（最高法院87年
    度台非字第207號判決參照），扣案六合彩簽單7張，乃被告
    犯賭博罪之當場賭博器具，應依刑法第266條第2項規定宣告
    沒收。另扣案之傳真機1台、計算機1台、簽注倍數表3張及
    開獎總表1張，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供
    承在卷，均應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
