【裁判字號】    99,聲,320
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第320號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度戒毒偵字第
61號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸壹捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯施用第二級毒品甲基安
    非他命，為臺灣嘉義地方法院檢察署98年度戒毒偵字第61
    號不起訴處分確定，而該案中所查扣之甲基安非他命1 包（
    驗餘淨重0.1618公克）屬違禁物，已經行政院衛生署草屯療
    養院鑑定屬實，爰聲請宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。經查，被告前因
    施用二級毒品甲基安非他命，經本院以98年度毒聲字第17號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以98年度毒聲字第67號裁定送強制戒治，嗣於民國98年12月
    11 日 停止其處分出所而執行完畢並經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官以98年度戒毒偵字第61號不起訴處分確定在案，
    有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可參。而扣案透明結晶體1 包經鑑定後確認含第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.1618公克）之事實，有行
    政院衛生署草屯療養院98年2 月3 日草療鑑字第0980100143
    號鑑定書（見98年度毒偵字第345 號卷第30頁）1 紙在卷可
    按，足見扣案之物確為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是聲請人之聲請核無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
