【裁判字號】    99,聲,219
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第219號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第7號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重為零點伍零捌公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，因觀察
    、勒戒後無繼續施用傾向，經臺灣嘉義地方法院檢察署以98
    年度毒偵字第1346號為不起訴處分確定。該案中所查扣之第
    一級毒品海洛因1包屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告前因
    獲施用毒品，經本院以98年度毒聲字第280號裁定觀察、勒
    戒，於99年1月21日因無繼續施用傾向釋放，由臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1346號為不起訴處分
    確定在案，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可參。而扣案之白色粉末1包經鑑定後確認含
    海洛因成分（驗餘淨重為0.508公克）之事實，有行政院衛
    生署草屯療養院98年9月1日草療鑑字第0980800150號鑑定書
    （見98年度毒偵字第1346號卷第10頁）1紙在卷可按，是聲
    請人聲請就扣案毒品予以單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應
    予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
