【裁判字號】    99,聲,105
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第105號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一０二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣拾捌萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度裁全字第1453號假扣押裁定，提供新台幣38
    萬元為擔保金，並以本院98年度存字第1102號擔保提存事件
    提存後，就相對人所有財產依本院98年度執全字第813 號查
    封在案。茲因相對人同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請本
    院裁定准予返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院上開提存書、相對
    人之同意書、印鑑證明為證，復經本院依職權調閱本院假扣
    押保全程序執行卷宗及提存卷宗審核無訛。從而，聲請人依
    前揭規定，聲請返還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
