【裁判字號】    99,嘉簡,266
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第266號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案鋤頭壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一第3行「不法之所有」應予補充更正為「不法所有之竊
    盜犯意」、第4行「竊取」應予更正為「竊得」，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，此次係因一時失慮
    ，致罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人達成和解，有和
    解書1份存卷足參，堪認其已有悔悟之意，經此教訓，應知
    惕勵，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、被告前於本院調查中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定
    ，表示願受主文所示之刑期，並經本院記明筆錄，本院審酌
    上述情事後，於被告請求範圍內為判決。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、451條之1第3
    項、第454條第2項、455之1第2項，刑法第321條第1項第3款
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公
    訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
