【裁判字號】    99,交易,79
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第57
92號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月28日下午4時許
    ，駕駛車牌號碼6132-SH號自用小客車，沿嘉義市○○路外
    側車道由西往東方向行駛，途經該路與國道一號北上交流道
    附近無號誌之交岔路口，準備要右轉北上時，應注意汽車行
    駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，依其狀況，並非不
    能注意，竟疏未注意仍先行右轉，恰有告訴人乙○○騎車牌
    號碼FV-099號重型機器腳踏車沿嘉義市○○路在右前方直行
    ，也疏未注意減速慢行及注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，致閃避不及而遭被告的車碰撞倒地，告訴人因而
    左鎖骨骨折、左肩胛骨骨折、左側第三至第七肋骨骨折右橈
    骨粉碎性骨折。案經告訴人提出告訴，因認被告所為涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係犯
    刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人因與被告經本院安排調解成立達成
    民事和解，而於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀及
    本院調解筆錄各1份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    交通法庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
