【裁判字號】    98,選訴,12
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度選訴字第12號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  何永福律師
選任辯護人  林勝木律師
選任辯護人  蔡碧仲律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，本院裁定如下：
    主  文
辛○○自民國玖拾玖年月拾壹日起，延長羈押貳月，並禁止
接見、通信。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第
    101條第1項第2款定有明文。查被告因涉犯公職人員選舉罷
    免法案件，前經本院於民國98年12月31日訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，且有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行
    審判及執行，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項
    第2款規定，於98年12月31日執行羈押，並禁止接見通信在
    案。
二、茲羈押期限將屆至，被告經於準備程序訊問，仍否認犯行，
    惟被告所涉上開犯行，業據證人丙○○、己○○、乙○○、
    壬○○○、丁○○、戊○○、甲○、癸○○、丑○○、子○
    ○、庚○○等人於偵訊時證述明確，復有於證人丙○○位於
    嘉義市○區○○路531號住處所扣得之賄選名冊2本，及證人
    丙○○、己○○、乙○○、壬○○○、丁○○、戊○○、癸
    ○○、丑○○、子○○、庚○○等人對於有選舉權人行求並
    交付賄賂所查扣之賄款足憑，足認被告涉犯公職人員選舉罷
    免法第99條第1項之交付賄賂罪，罪嫌重大，然檢察官起訴
    書所載證人多人，均尚未於本院行交互詰問，其中並有部分
    否認有何刑法第143條第1項收賄之犯行。被告辯護人復表明
    有傳喚上開證人到庭為交互詰問之可能，參以被告於自承擔
    任嘉義市東區中庄里里長20年，上開證人亦多為中庄里鄰長
    或里民，其子黃盈智並於本次選舉當選為嘉義市市議員，對
    於上開證人顯具相當之影響力。再者，被告所涉犯上開罪嫌
    ，係3年以上10年以下之有期徒刑之罪，刑度不可謂不重，
    檢察官復具體求刑有期徒刑10年，併科罰金1千萬元，復參
    以本案審理結果，攸關其子黃盈智政治前途，是被告為脫免
    罪責，並迴護其子黃盈智之權益，顯可能運用上開影響力與
    證人接觸，而有勾串本案共犯、證人之虞，為確保訴訟程序
    順利進行，使國家刑罰權得以實現，認被告非予羈押顯難進
    行審判、執行，且上述法定羈押理由，均無法以其他刑事保
    全程序措施（如具保、責付）替代，故仍有羈押被告之必要
    ，應自99年3月31日起，予以延長羈押2月，並仍禁止接見通
    信。
三、被告另於本院準備程序時，以其有高血壓症狀，請求准予保
    外就醫治療等語。然查被告雖有高血壓之慢性疾病，惟目前
    持續服用聖馬爾定醫院所提供之高血壓藥物，血壓情形控制
    良好，平均在120至130MM/HG之間，且在看守所內門診就醫2
    1次等情，此有臺灣嘉義看守所99年3月18日嘉所籍字第0990
    001003號函文所附被告病況說明書在卷可稽，足認被告前揭
    高血壓情況尚無危急而須保外治療之必要，應由看守所派員
    戒護會診即可，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                                  書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
