【裁判字號】    99,聲,134
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第134號
聲  請  人  丙○○
            庚○○
            丁○○
            辛○○
            戊○○
            己○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○、庚○○供擔保新臺幣肆拾伍萬元後，本院九十九
年度司執字第六三二八號返還價金執行事件之強制執行程序關於
該二聲請人部分，於本院九十九年度訴字第二０五號異議之訴關
於該二聲請人部分之訴終結前應暫予停止。
其餘聲請人之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人執本院97年度訴字第203 號、臺灣高
    等法院臺南分院98年度上字第110 號民事判決及最高法院99
    年度台上字第83號民事裁定為執行名義，聲請對於聲請人之
    財產為強制執行，經本院99年度司執字第6328號強制執行事
    件受理。惟聲請人等已依強制執行法第14條第1 項規定提起
    異議之訴，且聲請人之財產一旦執行，將對聲請人造成不可
    回復之損害，爰聲請裁定准予免供擔保，於上開異議之訴判
    決確定前，停止前開執行事件之強制執行程序等語。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。」強制執行法第18條有明文。經查，相對人聲請對於聲請
    人丙○○、庚○○之財產為強制執行，經本院以99年度司執
    字第6328號返還價金事件受理，程序尚未終結且聲請人等6
    人已向本院提起異議之訴，現由本院以99年度訴字第205 號
    異議之訴事件受理等情，業經本院依職權調閱上開事件卷宗
    查核屬實，依前揭法律規定及說明，聲請人丙○○、庚○○
    聲請停止前開強制執行程序，尚非無據。
三、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。經查，本件相對人聲請強制執行之債權金額為新臺幣（
    下同）300 萬元，相對人因停止執行所受之損害，當為其債
    權不能即時受償所可能遭受之利息損失，且聲請人丙○○、
    庚○○所提前開異議之訴何時確定，尚在未知之數，長期停
    止執行，對相對人即難謂無損害，是有命供擔保之必要。本
    院審酌相對人聲請執行之債權金額為300 萬元，並參酌民法
    第203 條之規定，以週年利率5%，計算相對人因停止執行每
    年無法受償所可能遭受之損害。基此計算，相對人每年因停
    止執行可能遭受之損害金額為15萬元。另據各級法院辦案期
    限實施要點第2 點第2 款、第7 款及第8 款規定，民事通常
    程序第一審審判案件期間為1 年4 個月，民事第二審審判案
    件期間為2 年，民事第三審審判案件期間為1 年，而聲請人
    所提前開異議之訴所涉及事實及法律關係尚非簡易，且得上
    訴第三審，恐需費時判明，是本院推定本件停止執行之期間
    為3 年，爰認以45萬元為聲請人丙○○、庚○○應供之擔保
    ，並裁定如主文第1 項所示。
四、次依強制執行法第18條規定之意旨可知，須於強制執行程序
    開始後，法院始有因必要之情形或依聲請裁定停止強制執行
    之必要。換言之，強制執行程序開始前，既無執行程序存在
    ，自無停止執行之可言。查本件相對人雖執首揭確定判決為
    執行名義，聲請為本件之強制執行，但相對人聲請時僅列聲
    請人丙○○、庚○○等2 人為執行債務人，並未同時對於該
    2 人以外其餘聲請人（下稱其餘聲請人）為強制執行之聲請
    ，是其餘聲請人即非本院99年度司執字第6328號返還價金執
    行程序之執行債務人，對各該聲請人之強制執行程序並未開
    始，依前開說明，自無停止對於其餘聲請人之執行程序之可
    言。是則其餘聲請人雖已提起異議之訴，本院亦無從為停止
    執行之裁定，應認其餘聲請人之聲請為無理由，不能准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
