【裁判字號】    99,撤緩,20
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執緩字第57號），本院裁定如下
    主  文
甲○○於本院九十八年度嘉簡字第一八九號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，前經本
    院於民國98年2 月16日以98年度嘉簡字第189 號判處有期徒
    刑4 月，緩刑2 年，並應於判決確定之日起1 年內向指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，緩
    刑期內付保護管束，並於98年3 月9 日確定。然查受刑人僅
    履行49小時（聲請意旨誤載為48小時），餘11小時未履行，
    其違反刑法第74條第2 項第5 款所定負擔情節重大，足認原
    宣告緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，依刑法第75
    條之1 第1 項第4 款規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    等語。
二、按受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，現行刑法第75條之
    1 第1 項第4 款定有明文。次按，法院於緩刑期間內，得命
    犯罪行為人於緩刑期內應遵守之事項（例如向被害人支付相
    當數額、向公庫支付一定之金額、接受精神、心理輔導、提
    供義務勞務或其他為預防再犯之事項），並明定違反刑法第
    74條所定事項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延。
    至於所謂「情節重大」，係指：受判決人顯有履行負擔之可
    能，而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履
    行或顯有逃匿之虞等情事而言。且刑法第75條之1 採用裁量
    撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於同條第1 項規定
    實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」，供作審認之標準，此亦有刑法第75條之1 立
    法理由二（三）、三可資參照。是以，立法者以違反所定負
    擔「情節重大」、「難收其預期效果」、「有執行刑罰之必
    要」等不確定法律概念及比例原則，賦予法官裁量撤銷緩刑
    之權限，合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經本院於98年2
    月16日以98年度嘉簡字第189 號判處有期徒刑4 月，緩刑2
    年，並應於判決確定之日起1 年內向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供60小時之義務勞務，緩刑期內付保護管
    束，並於98年3 月9 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及上述案件判決書在卷可參，此部分事實應堪認定。又受
    刑人履行勞務之期間長達1 年，受刑人並於98年5 月6 日至
    嘉義榮民醫院報到，迄至履行屆滿期間仍有10個月，縱因遭
    逢98年8 月8 日颱風災害，仍有餘裕之時間可履行負擔60小
    時之義務勞務，惟受刑人迄至98年10月7 日始開始從事病房
    服務之義務勞務4 小時，於上開判決確定之1 年內即99年3
    月8 日前，僅99年2 月22日（11小時）、同年2 月25日（14
    小時）、同年3 月3 日（20小時）累積49小時之義務勞務，
    迄至99年3 月8 日履行期屆滿止尚餘11小時未完成，則受刑
    人在上開判決所定期間內未完成義務勞務，顯係因己拖延怠
    於履行所致，是本院認受刑人無故不履行緩刑所定之義務負
    擔，其違反情節均屬重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵
    相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收預期效果，而有
    執行刑罰之必要。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
