【裁判字號】    99,司養聲,8
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司養聲字第8號
聲  請  人
即  收養人  丙○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○（女，民國四十年八月十日出生）於民國九十八年四月二十
一日收養乙○○（男，民國七十六年十月一日出生）為養子，應
予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以；聲請人即收養人丙○（女，民國40年8 月10
    日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000）自民國98年4 月21
    日起收養聲請人即被收養人乙○○（男，民國76年10月1 日
    出生，身分證統一編號：Ｚ000000000）為養子，兩造為姑姪
    關係，而收養人未婚，未育有子女，且年邁需人照料，而被
    收養人尚有其他兄弟，且已得其生父、母之同意。為此，聲
    請人丙○擬收養乙○○為養子，並提出收養子女契約書、嘉
    義縣東石鄉衛生所體格檢查表、嘉義縣東石鄉東石村村長證
    明書、嘉區漁保字第0183號嘉義區漁會會員加保證明申請書
    、財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單及96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單等件各一份及全戶戶籍謄本三份為
    證，聲請准予認可本件收養等語。
二、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之
    一者，不在此限：一、父母之一方或雙方對子女未盡保護教
    養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。二、父母
    之一方或雙方事實上不能為意思表示；前項同意應作成書面
    並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表
    示並記明筆錄代之，民法第1076條之1 第1 、2 項定有明文
    。
三、經本院審核聲請人所提出之上述文件，及經訊問收養人丙○
    與被收養人乙○○之結果，兩造係姑姪關係，收養人未婚而
    無子女，年邁需人照料，而被收養人已成年且尚有其他兄弟
    ，並無扶養而不利生父母之情事，復經被收養人生父甲○○
    、生母丁○○到庭同意乙○○被收養等情形，此有本院99年
    3 月25日訊問筆錄可證。是以，本件收養並無民法第1079條
    之 2所列被收養者為成年人而有該條各款情形之一者，法院
    應不予收養之認可之情形，復無民法第1079條第2 項所定法
    院應不予認可之情形，聲請人之聲請收養，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
