【裁判字號】    99,花簡,213
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第213號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第772號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟犯罪事實欄應為下列之補充及更正：
  (一)第1段第2行、第3行「竊取甲○○所有橫板鐵製鷹架1個」之
    記載，應更正記載為「竊取甲○○所管理之橫板鐵製鷹架 1
    個」。
  (二)第1段最後1行「為警攔檢查獲」之記載，應補充更正記載為
    「為警發現其行跡可疑而攔撿查獲」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告擅自竊取他人之財物，所竊取財物之價值尚非鉅，對
    被害人所造成損害之程度，且所竊得之物業已返還被害人，
    有贓物認領保管單1 份在卷可稽，及其素行、智識程度，及
    其犯後終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  杜依玹
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
