【裁判字號】    99,聲,146
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第146號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第141號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑應執行有期徒刑拾肆年。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因違反毒品危害防制條例等罪，經本院分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案，有最高法院98年台
    上字第3923號、台灣高等法院花蓮分院98年度上訴字第11號
    、98年度上訴字第89號、本院97年度訴字第323號、98 年度
    訴字第8號、98年度訴字第392號判決書各1 件在卷足參。茲
    檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之
    刑，經核並無不合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    26     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
