【裁判字號】    99,花簡,172
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第172號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。汽車過戶申請登
記書上偽造之「乙○○」署名1枚、印文2枚及偽造之「乙○○」
印章壹枚均沒收。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向執行
檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
公益目的之機構或團體提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保
護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
（一）犯罪事實第 2行中段補充、更正為「竟基於行使偽造私文
      書之犯意，」。
（二）犯罪事實第8行之「花蓮監理站」刪除；第9行及第11行之
      「花蓮監理站」更正為「交通部公路總局臺北區監理所」
      。
三、被告明知乙○○並未同意借用其名義辦理汽車過戶，竟偽造
    乙○○之署名、印文於汽車過戶申請登記書上，並持以向交
    通部公路總局臺北區監理所人員行使，自足生損害於乙○○
    之權益及監理機關對車籍管理之正確性。核被告所為，係犯
    刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪、第 214條之使
    公務員登載不實罪。被告偽造署名、印章、印文之行為，乃
    偽造私文書之部分行為，而被告偽造私文書後持以行使，偽
    造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    上開犯行係委託不知情之業務員吳榮文為之，為間接正犯。
    又被告以一行為同時觸犯刑法第216條、第210條行使偽造私
    文書罪及第 214條使公務員登載不實罪，為想像競合犯，依
    刑法第55條之規定，應從重之行使偽造私文書罪處斷。爰審
    酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱
    良好，因一時短於思慮，致觸法網，以乙○○名義辦理汽車
    過戶，積欠之稅費金額不大及犯後於本院調查時坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可憑，又其於本院調查
    時坦承犯行，犯後態度良好，被告經此科刑之教訓，當知所
    警惕，而無再犯之虞，且被告有正當工作，並要奉養年邁雙
    親，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑
    2年，並依刑法第74條第2項第5款規定命其於判決確定後1年
    內，向執行機關指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務 100小時
    。另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護
    管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度
    之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件
    緩刑目的。汽車過戶申請登記書上，被告所偽造「劉姿虹」
    之署名1枚、印文2枚及偽造「劉姿虹」印章 1枚，均應依刑
    法第219條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第216條、第210條、第214條、第219條、第55條、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第 93條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
