【裁判字號】    99,花簡,210
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第636號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於於民國97年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認
    無繼續施用傾向，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官處分不
    起訴；又於98年間再因施用毒品案件，經本院判決有期徒刑
    3 月，經同署檢察官指揮執行易服社會勞動；仍不知悔改，
    基於施用第 2級毒品安非他命之犯意，於上開觀察勒戒完畢
    後5年內之98年10月31日17時30分為警採尿送驗前回溯 96小
    時內某時，在不詳處所施用第2級毒品安非他命，嗣於 98年
    10月31日17時30分經其同意由警採取其尿液送驗，結果呈甲
    基安非他命陽性反應。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、查被告甲○○有毒品前科，為警方列為毒品調驗人口，經警
    徵得其同意採取其尿液送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該中心檢驗總表在卷可
    按，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第第 10條第2項之施用
    第 2級毒品罪，其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段所
    生之危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得以判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
