【裁判字號】    99,司票,71
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度司票字第71號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  曾玉里
相  對  人  甲○○
當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國98年 8月21日簽發之本票內載憑票交付聲請人之新
臺幣（下同）600,000元，及自98年11月20日起至清償日止，按
年利率百分之十五計算之遲延利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用1,000元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於98年8月21日簽發
    之本票壹紙，內載金額600,000元，利息按年利率百分之零
    、遲延利息按年利率百分之十五計算，到期日98年11月20日
    ，逾期另按每百元每日一角計付之違約金，並免除作成拒絕
    證書。詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票乙件，聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息部分依所附本票約定為年利率百分之零及
    違約金部分非票據請求，聲請人不得聲請強制執行，應予駁
    回外，其餘部分之聲請，核與票據法第123條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第項、第23條、民事訴訟法第79條、第
    85條第2項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
附記：
     一、請債權人於收受本件裁定七日內補正相對人最新戶籍
         謄本（如為公司、法人、其他組織並應提出公司登記
         事項卡、營利事業登記證及法定代理人之戶籍謄本；
         戶籍謄本記事欄之記載不可省略，並請查詢最新遷入
         之住址）。
     二、相對人遷移新址不明，如須公示送達並應具狀聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
