【裁判字號】    98,重附民,11
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    庚○○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            壬○○
            辛○○
            癸○○
上列二人共同
法定代理人  辛○○  住宜蘭縣蘇澳鎮南成里文化巷25號
上列八人共同
訴訟代理人  蔡雲卿律師
被      告  GLEN PATRICK  AROZA（印度國人）
                    住NANTHOOR,KULSHEKAR POST,MANGALORE
                      -575005,KARNATAKA STATE,INDIA
                    在台限制居所：花蓮縣花蓮市○○○街
                                  15號
            EDUARDO JR,CABALLERO MALLORCA（菲律賓國人）
                    住BRGY,STA RITA OTONILOILO,
                      PHILIPPINES
                    在台限制居所：花蓮縣花蓮市○○○街
                                  15號
上列被告因98年重訴字第8 號過失致人於死案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如起訴狀所載。
二、被告並未以言詞或書狀提出任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查本件被告甲○○○○ ○○○○ ○○○○○○○被訴業務過失致人於死及被
    告乙○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 被訴肇事逃逸一案，業
    經本院以98年重訴字第8 號刑事判決諭知無罪在案，根據首
    揭說明，原告之訴（被告甲○○○○ ○○○○ ○○○○○○○及被告乙○○○○○
    ○ ○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○部分） 自應予以駁回，其假執行
    聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
            刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                法  官  沈培錚
                                法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
