【裁判字號】    99,交訴,9
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4421號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252條第6款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結
    其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡，法院始依刑事訴
    訟法第303條第5款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關
    係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，
    未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察
    官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡
    ，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起
    訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第 303條
    第1款規定，判決不受理，始為適法。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○為富永興有限公司之營業半
    聯結車司機，以駕駛為業，於民國98年3月29日下午1時35分
    許，駕騎車牌號碼FQ-302號營業半聯結車，沿省道臺九線由
    北往南行駛，行經花蓮縣秀林鄉○○○○路191公里400公尺
    之閃光黃燈交岔路口處，應注意減速行駛，隨時採取必要安
    全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及
    此，適有乙○○駕駛車牌號碼 U9-2179號自用小客車，沿為
    支線道之加灣社區道路由西往東行駛至該閃光紅燈交岔路口
    處，應注意支線道車輛應暫停讓幹線道車輛先行，卻疏未注
    意而貿然通過。被告因上開過失而不及煞停，致半聯結車車
    頭撞擊自用小客車左側車身，乙○○因而上開車禍造成頭部
    、胸部、腹部、四肢部挫傷併骨折，引起多發性損傷併內出
    血致死，因認被告涉犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪
    嫌等語。
三、經查，本件被告於98年10月24日死亡，有個人資料基本查詢
    結果 1份在卷足參，是本件被告於檢察官偵查時已不存在，
    檢察官應對被告為不起訴處分，惟檢察官未查仍於99年 3月
    12日對被告提起公訴，有臺灣花蓮地方法院檢察署99年 3月
    12日丙○家誠98偵4421字第4081號函上本院收狀戳在卷可參
    ，則檢察官起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第 307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
