【裁判字號】    99,花簡,196
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第196號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子拾顆均
沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子拾顆，
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○共同基於意圖營利之犯意，於民國99年2 月
    20日由乙○○將座落於花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段31號3
    樓房屋以每月新臺幣（下同）5 千元出租予甲○○，供作為
    賭博場所，且由乙○○負責在樓下開門讓賭客進入，由甲○
    ○與賭客以由賭客自行決定押注金，先丟擲骰子決定由何人
    先抓牌，每人輪流拿4 張，再與莊家比大小，來決定輸贏之
    方式為賭博財物，嗣於99年2月22 日晚間某時起，由甲○○
    與徐少宇、王文慶、張春榮、王鵲森、任淑瑋、潘鍾碧蓮、
    張菊妹、黎正盛、周盛財、黃建成、邱信南、楊建忠等人（
    均另由警方依違反社會秩序維護法案件處理）在上揭屋內，
    以上揭方式賭博財物。嗣經警於99年2月22日凌晨1時20分許
    在上址查獲，並扣得天九牌1副、骰子30顆及現金169,100元
    ，始查悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢、檢察官偵查時
    供述在卷，且經證人徐少宇、王文慶、張春榮、王鵲森、任
    淑瑋、潘鍾碧蓮、張菊妹、黎正盛、周盛財、黃建成、邱信
    南、楊建忠、賴緯彬、莊麗鳳、徐碩宏等人於警詢時證述綦
    詳，並有扣案之天九牌一副、骰子30 顆及現金169,100元可
    案。本案事證明確，被告二人犯行均堪以認定。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告二人間，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告二人供給賭博場
    所及聚眾賭博之行為，乃在一個賭博犯意決定下所為，在法
    律概念上為同一行為，其以一行為同時觸犯二罪名，為想像
    競合犯，應依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告聚
    眾賭博，博取利益，顯具有營利意圖，本質上具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為
    而成立之「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即
    足。爰審酌被告二人意圖營利供給賭博場所聚眾賭博，影響
    社會善良風氣，所為非是，被告甲○○為本件犯行之主導者
    ，犯情較重，且兼衡被告二人犯罪之動機、目的、手段、所
    生損害，及各自犯罪所得，與被告二人之犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之天九牌一副、骰子30顆，均係被告甲○○所有，
    供本件犯罪所用之物，併予宣告沒收。另扣案之賭資現金16
    9,100元，其中130,000元係上開賭客徐少宇所有，39,100元
    則為上揭賭客等人所有，均非被告二人所有，業據證人徐少
    宇於警詢時證述綦詳，且經被告甲○○於警詢時陳述明確，
    則非供被告二人所犯上開意圖營利聚眾賭博罪所用或所得之
    物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1項，刑法第28條、第268條、第55條、第41條第1 項前段
    、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由（
    須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
