【裁判字號】    99,交易,17
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第17號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第69
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國98年1月28 日上午駕駛車牌號
    碼7402─QQ號小客車，由台東縣沿玉長公路往花蓮縣台九線
    公路由南往北行駛，嗣於同日11時45分許，途經該公路三民
    段281.6 公里處北上車道時，因未注意車前狀況、打瞌睡偏
    離車道致該車失控衝撞停放在路旁之車牌號碼G6─0640號自
    小客車後，再撞及車牌號碼JC─1413自小貨車而致該小貨車
    撞及該處公車站牌等車之甲○○，致甲○○因該等衝撞倒地
    ，受有腦震盪、1 根肋骨閉鎖性骨折、臉、頸及頭皮之表淺
    損傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
