【裁判字號】    99,花簡,212
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第212號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年 11月4日21時許
    在花蓮縣花蓮市○○ ○路59號「全家便利超商店」內趁店員
    不注意之際，竊取置放於櫃台前之BB霜3包（售價新台幣117
    元），得手後逕行離去，嗣經該店店長乙○○調取監視器並
    報警查獲。案經乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警訊及偵查中固否認前開犯行，辯稱伊患有器
    質性精神病及癲癇症，不知道有拿店內的東西云云；唯查被
    告委有上開犯行，有現場監視器光碟翻拍之照片 4張在卷可
    按，復經公訴人於偵查中勘驗該扣案之光碟片查明屬實，事
    證明確，所辯不足採信，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；末查被告所竊
    取之物價值僅 117元，且事後已與被害人達成和解，爰審酌
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項、刑法施行法第1條之 1逕以簡易判
    決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
