【裁判字號】    99,抗,9
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 99年度抗字第9號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國99年3月3日本
院所為99年度司票字第33號之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人依前開規定
    ，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非訟事
    件，僅依非訟事件程序審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有所
    爭執，應由發票人另行提起確認之訴，以資解決。
二、本件抗告意旨略以：抗告人因於民國98年間沒錢繳交銀行信
    用貸款，經報章雜誌廣告找到碩德商業股份有限公司可代向
    銀行貸款償還舊債，惟承辦人即相對人稱送件後銀行部准核
    貸，必須改向最大債權銀行進行債務協商，並要求抗告人簽
    發系爭本票並於回花蓮後用ATM轉帳先支付新台幣6,000元頭
    款，餘款協商成功後付款，但是後並沒有協商成功，抗告人
    自不用付款，爰提起本件抗告，請准廢棄原裁定。惟依首揭
    說明，執票人聲請本票裁定強制執行事件屬非訟事件，法院
    於為准駁之裁定時，僅能依該法條之規定，就形式上審查聲
    請人是否為本票執票人，能否行使追索權，相對人是否為本
    票發票人等項而決定之，至於票據簽發之原因關係等事項，
    則屬實體上法律關係有無理由之問題，殊非於非訟事件所得
    審究，而抗告人所持抗告理由，係實體法上之爭執，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究
    ，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  陳鈺林
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
