【裁判字號】    99,交聲,71
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第71號
原處分機關  花蓮縣警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國99年 1月29日下午
    1時5分許，駕駛車牌號碼 4815-SS號自用小客車，行經臺九
    線219公里500公處，因變換車道時，對方車輛尚有足夠之安
    全距離，並無轉彎車不讓直行車先行之情事，無故受員警舉
    發，本案異議人並無違規等語。
二、按受處分人不服第8 條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又違反本條例第
    12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰。公路主管機
    關應設置交通裁決單位辦理，同條例第8 條第1 項第1 款、
    第3 項亦定有明文。另道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道
    路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有規定。是依道路交
    通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以
    經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處
    罰之案件始得為之，即本條例得為聲明異議客體以交通裁決
    單位所為之處分為限。
三、查本件異議人於知悉因違反道路交通管理事件遭警舉發開單
    後（花蓮縣警察局吉安分局花警交字第 P00000000號），本
    件應為裁決之主管機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監
    理站尚未裁決，異議人即逕於99年3月2日具狀向本院聲明異
    議等情，有異議人提出之聲明異議狀、交通部公路總局臺北
    區監理所花蓮監理站99年3月1日北監花四字第0990002234號
    函 1份在卷可稽。是本件異議人之違規行為雖經舉發，然本
    院受理聲明異議案件時，本件違規行為未經裁決，揆諸前揭
    說明，其所為之異議法律上之程式即有未合，且無從補正，
    應予駁回。至異議人仍得依違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準及處理細則第40條前段之規定，請求處罰機關於裁決前
    ，給予異議人陳述之機會，並俟裁決機關為裁決且收到裁決
    書後，如不服該裁決內容，自可於法定期間20日內另行聲明
    異議，併此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
