【裁判字號】    98,重附民,11
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    庚○○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            壬○○
            辛○○
            癸○○
上列二人共同
法定代理人  辛○○  住宜蘭縣蘇澳鎮南成里文化巷25號
上列八人共同
訴訟代理人  蔡雲卿律師
被      告  MOHAMMAD REZAUL KARIM（孟加拉國人）
                    住TALMA.TALMA,NAGARKANDA,FARIDPUR,
                      BANGLADESH
                      在台限制居所：花蓮縣花蓮市○○○街
                                    15號
被      告  甲○○○○○○○○  ○○○○○○○○○○○  ○○○○
                    設 3-2, Marounochi, 2 Chome, Chiyoda
                      ku, Tokyo, Japan.
法定代理人  乙○○○○○○○○ ○○○○
                    住3-2, Marounochi, 2 Chome, Chiyodak
                      u, Tokyo, Japan.
上列被告因本院98年重訴字第8 號過失致人於死案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償。查其內容繁雜，非經長久之時
日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段規定，
將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
            刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                法  官  沈培錚
                                法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
