【裁判字號】    99,交易,22
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第22號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏辰州律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第57
0 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於
    本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告及選任辯護人之
    意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定依簡
    式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間，因公共危險案件（不能安全駕駛罪
    ），經本院以95年度花交簡字第318號判處拘役30 日確定，
    於95年11月7日易科罰金執行完畢；又於97 年間因公共危險
    （不能安全駕駛罪）案件，經臺灣屏東地方法院以97年度交
    簡字第421號判處有期徒刑4月確定，並於97年9月19 日易科
    罰金執行完畢（構成累犯）；再於98年間因公共危險案件（
    不能安全駕駛罪），經本院以98年度交易字第44號判處有期
    徒刑5月確定；復於98年間又因公共危險案件，經本院以 98
    年度花簡字第375號判處有期徒刑6月確定。詎猶不知悔改，
    明知服用酒類後易為酒力所困，辨識力、注意力、反應力均
    不如常，不得駕車，竟於99年1月12 日中午某時許，在花蓮
    縣花蓮市重慶市場某麵店飲用啤酒多瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼WUT-108 號機車，
    沿花蓮縣花蓮市○○路行駛，嗣於是日下午5 時許，行經花
    蓮縣花蓮市○○路左轉和平路時，因車身搖擺不定，為警攔
    檢並實施酒精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度每公升0.
    88毫克，始查悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)酒精濃度測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、
    花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試
    紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各 1
    份。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。被告有上
    開犯罪事實欄所載之公共危險之科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告於服用酒類已達不
    能安全駕駛之情形下，冒然騎車上路，顯無視於法禁，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且被告曾有多次酒
    後駕車之犯行，本次再犯極屬不該，甚至其為警查獲後之呼
    氣所含酒精濃度高達每公升0.88毫克，已超過研究統計結果
    呼氣所含酒精濃度每公升0.55毫克之「絕對無駕駛能力」之
    標準，本應處予重刑，惟其前因公共危險案件遭法院判處有
    期徒刑部分，因執行檢察官不准許易科罰金，其已自99年 1
    月14日入監執行迄今2 月有餘，已體會牢獄之苦，被告於本
    院審理中表示願意戒酒，不再酒後開車，已頗見悔意，且本
    件酒駕並未釀成傷亡事件，考量其犯罪後態度尚可等一切情
    狀，本院認檢察官求處有期徒刑7 月，稍嫌過重，量處如主
    文所示之刑，且審酌被告之家庭、經濟狀況，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以新臺幣2千元折算1日，應足收儆傚。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院花蓮分院。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
