【裁判字號】    99,交聲,9
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定           99年度交聲字第9號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年11月27日所
為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，且記違規
    點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1
    項第3款分別定有明文。復按行為人有違反道路交通管理處
    罰條例之情形者，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務
    人員應填製舉發違反道路交通管理事件通知單（以稱舉發單
    ），並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：
    當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月
    日、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、
    車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填
    記舉發單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受
    之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受
    ，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到
    案時間及處所，並記明事由與告知事項，視為已收受，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1項第1
    款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○駕駛車號04
    38-VP自小客車，於98年8月10日3時27分，行經宜蘭縣羅東
    鎮○○路與純精路路口闖紅燈，經警攔停，並以異議人有違
    反道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定掣單舉發，異
    議人拒絕簽收舉發單，惟並未於應到案期限前提出陳述不服
    舉發，原處分機關乃於98年11月14日依道路交通管理處罰條
    例第53條第1項、第63條第1項第3款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰5,400元，並
    記違規點數3點。
三、異議意旨略以：案發當時伊駕駛上開車輛經過案發地點，是
    在綠燈狀態下左轉，隨後才轉為黃、紅燈，警員在左邊的小
    巷子出來看到時才是紅燈，視線有所出入，希望察看當時違
    規地點之道路攝影機畫面，且本件伊沒有收到罰單，一直到
    收到原處分機關的裁決書，始知遭加倍罰款，為此聲明異議
    等語。
四、經查：
  (一)證人即本件舉發警員甲○○於本院結證稱：本件是我所舉發
    ，當時我與副所長執行巡邏勤務，騎車從中山路4段巷口出
    來時，看到異議人駕駛黑色賓士車至純精路與中山路路口，
    闖越紅燈左轉至中山路，即將異議人攔停，當時燈號還沒有
    變，我們有請異議人轉頭看燈號，異議人在開始轉彎的時候
    就一直是紅燈，當時是晚上，中山路與純精路路口的號誌我
    看得很清楚等語明確，並當庭繪製現場圖以為說明。異議人
    雖具狀否認其有上開違規行為，並於質疑本件無相片佐證云
    云，惟國家行政事務龐雜，資源有限，法無明定異議人此等
    違規行為之蒐證必須以照片為證，即並不以舉發照片為唯一
    證明方法（道路交通管理處罰條例第7條、第7條之1、第7條
    之2規定參照），而員警甲○○既係在場之目擊證人，且為
    執行職務之公務員，具有一定之考選資格與專業訓練，又經
    其到庭以具結擔保供述之真實性，並擔負有偽證罪責，且與
    異議人素不相識，又無嫌隙，應無攀誣異議人之理。是以，
    本件既經證人甲○○證述明確，堪認異議人於上開時間及地
    點，確實有闖紅燈之違規行為無誤。
  (二)又證人甲○○所開舉發單，為異議人拒簽、拒收，證人甲○
    ○即已當場告知異議人應到案時間及處所，且將異議人拒絕
    簽收舉發單之情形記載在舉發單上等情，為異議人所是認，
    且有舉發單1紙在卷可參，則揆諸違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第11條第1項第1款規定，即視為異議
    人已收受該舉發單，該舉發單即應視為已合法送達異議人甚
    明。異議人本可於舉發單之應到案日期即98年8月25日以前
    ，繳納最低罰鍰，然其未依限繳納罰鍰，原處分機關依違反
    道路交通管理處罰條例第53條第1項及道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，以異議人逾越應到案期限60日以上，
    採最高額即5,400元予以裁罰，並依道路交通管理處罰條例
    第63條第1項第3款規定，記違規點數3點，自無違誤，本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條之規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
