【裁判字號】    99,交聲,1
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度交聲字第1號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於98年12月2日所為之處分（原
處分：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛汽車應依速限行駛，且行至無號誌交岔路口，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，汽車駕駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93
    條第1項、第94條第3項定有明文。又汽車駕駛人違反道路交
    通安全規則，因而肇事致人死亡者，吊銷其駕駛執照，汽車
    駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，1年內
    不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第61條第1項第4
    款、第67條第3項規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國
    98年7月9日9時15分許，駕駛4378-EL號自用小貨車行經宜蘭
    市○○路36-26號處路口，因違反道路交通安全規則肇事致
    人死亡，違反道路交通管理處罰條例第61條第1項第4款規定
    ，以宜監字第裁43-Q00000000號裁決書裁處異議人吊銷駕駛
    執照，一年內不得考領駕駛執照等語。
三、聲明異議意旨略以：警方舉發本件所憑之依據乃車輛行車事
    故鑑定委員會之鑑定意見，然異議人列席基宜區鑑定委員會
    時雖曾補述:「車速55至60公里」，乃因「死者為大」及「
    事出必有因」之心理，且基於「事發之初所為之陳述較接近
    真實」之經驗法則，應以異議人於警、偵訊時所言:「車速
    為40至50公里」、「當時車速在50公里上下」等語較為可採
    ，況刑法上成立過失，未必等同違反道路交通安全規則，故
    請求撤銷免罰等語。
四、經查，異議人於98年7月9日上午，駕駛車號4387-EL號自用
    小貨車，沿限速40公里之宜蘭縣宜蘭市○○路（由北向南）
    往建業路方向行駛，於同日上午9時15分許，行經上開路段3
    6之66號前與某產業道路之無號誌交岔路口時，本應注意車
    輛行至無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，
    汽車駕駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，異議人卻於通過上開無號誌交岔路口時，疏未注意
    車前狀況，且未減速慢行，竟以超過速限時速40公里之速度
    行進，適有由被害人林川島所騎乘之車牌號碼GXF-668號重
    型機車沿上開產業道路由東往西行駛行經該處，因而遭異議
    人駕駛之上開車輛撞及，致被害人林川島受有顱胸出血、頭
    胸挫傷之傷害，經送醫經急救後，仍因傷重不治死亡等事實
    ，業經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後認定而以98年
    度偵字第4444號提起公訴，並經本院以98年度交訴字第29號
    過失致死案件審理中，經調取上開刑事案卷，顯示異議人對
    於上開事實於偵、審時均坦承不諱，且有卷附之道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片、監
    視錄影器翻拍照片等在卷可佐，被害人林川島因此傷重不治
    死亡之事實，亦有陽明大學附設醫院診斷證明書、檢察官勘
    驗筆錄、相驗屍體證明書、相驗照片、驗斷書等存卷可參，
    堪認屬實。異議人雖辯以前詞，惟本件肇事路段速限為時速
    40公里，是不論依異議人前揭何次陳述內容，其於肇事時之
    車速均已超過該速限，異議人所辯洵不足採。
五、從而，異議人確有疏未注意車前狀況，行至無號誌交岔路口
    ，未減速慢行，反而超速行駛之行為，已違反道路交通安全
    規則第93條第1項、第94條第3項之規定，又因此肇事導致被
    害人林川島死亡，則原處分機關依據道路交通管理處罰條例
    第61條第1項第4款、第67條第3項規定而為上開裁決，核無
    不合。本件異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
