【裁判字號】    99,簡,171
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第171號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告前因幫助詐欺案件，經本院於民國97年9月30日以97
    年度羅簡字第328號判決判處有期徒刑5月，於97年11月5日
    確定，並於98年8月29日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其於5年內故意再犯有
    期徒刑以上之幫助詐欺罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告提供其行動電話門號供詐欺集
    團使用，影響社會治安、使詐欺犯罪不易查察，及其犯罪之
    動機、目的、手段、對於社會治安之危害程度、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第55條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
