【裁判字號】    99,交簡,51
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
fvc臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第
51號聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4848號），本院判決如下：
     主 文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
     犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年5月29日，駕駛車號0538-HA號自用小客貨
    車，沿宜蘭縣羅東鎮○○路南往北行駛，於同日下午2時59
    分許，行經無號誌之博愛路與金陵街交岔路口時，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，行至無號誌之交岔
    路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，
    天氣晴朗，光線、視距良好，路面狀態為乾燥柏油，並無不
    能注意情事，詎甲○○竟疏未注意，並未減速慢行或採取必
    要之安全措施，貿然前行；適有乙○○騎乘車號896-CFF號
    機車，沿宜蘭縣羅東鎮○○街西往東直行，於行經前揭交岔
    路口時，即遭甲○○駕車自右方撞擊，致乙○○人、車倒地
    ，因而受有右側脛腓骨粉碎性骨折、輕微腦震盪之傷害，其
    右側脛腓骨骨折經手術後併踝關節攣縮肌肉萎縮。甲○○於
    肇事後，犯罪未被發覺前，向前往處理之警員自承肇事，自
    首願意接受裁判。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告迭於警詢、檢察官偵訊及本院調查
    時坦承不諱，並經告訴人乙○○指述在卷，另有告訴人乙○
    ○之診斷證明書、道路交通事故調查報告表、現場圖及現場
    照片在卷可參，堪認屬實。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停
    車之準備，道路交通安全規則第94條第3項、第93條第1項第
    2款定有明文，是駕駛人被課與注意前方交通狀況，並採取
    客觀上適當、有效之避險措施，以避免危害發生之注意義務
    ，而徵諸當時天氣晴朗，光線、視距良好，亦無何不能注意
    情事，被告卻未注意車前狀況並採取必要安全措施，行經該
    交岔路口時並未減速慢行，作隨時停車之準備，貿然前行，
    違反上開注意義務之規範，對於本件車禍之發生確有過失，
    被告過失行為與告訴人所受之傷害有相當因果關係，本件事
    證明確，被告犯行堪予認定。
三、被告雖另指稱告訴人對於本件車禍發生亦有過失云云，並提
    出台灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書為據。
    惟查，本件肇事前，被告之車行方向，係由博愛路100巷右
    轉出至博愛路，復往北行駛至博愛路與金陵街交岔路口時，
    被告駕駛自小客貨車車頭撞擊告訴人騎乘機車右側一節，為
    被告、告訴人所是認，並有前揭現場圖及現場照片在卷可稽
    ，復觀諸現場圖及現場照片，地面遺留之機車刮地痕顯示告
    訴人遭撞擊地點與告訴人行經之金陵街口相距約3.8公尺，
    可見告訴人遭被告撞擊時，已於該交岔路口騎車行進3.8公
    尺；而被告所轉出之博愛路100巷巷口至本件肇事交岔路口
    ，相距僅約11、12公尺，又依被告於警詢時自承肇事當時車
    速約時速30至40公里，即每秒行車距離約8.3至11.1公尺，
    是被告駕車自巷口轉出至本件肇事之交岔路口，僅耗時約1
    至2秒之間。據此，告訴人騎乘機車如於該交岔路口前曾停
    止後再行起步，又於行進3.8公尺後始遭被告撞擊，則自其
    起步至遭撞擊，耗時亦須數秒，即告訴人於起步之際，被告
    車輛應尚未自博愛路100巷巷口轉出，告訴人實難發現被告
    車輛，是以，告訴人陳稱已於該交岔路口前停止，確定左右
    無來車才起步行駛一節，應非虛構，告訴人應已盡其注意義
    務。被告提出前揭鑑定意見書雖認告訴人為左方車，未停讓
    右方車即被告先行，為本件肇事主因云云，惟該鑑定意見並
    未考量前揭車輛行向、車速、現場跡證等各情，自難憑採。
四、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告肇事後，於到場警察知悉其為肇事人前，當場承認為肇事
    人，而自願接收裁判，此有宜蘭縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1紙在卷足憑，應依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、對告訴人所生損
    害、肇事後之態度及迄未與告訴人達成民事和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項前段、
    第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
