【裁判字號】    99,聲,162
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第162號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑（
99年度執聲字第127號、98年度執字第1335號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附件一編號一、二、三所示之罪應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附件一所示之案件，
    經法院先後判處如附件一所示之刑確定在案，爰依刑法第53
    條、第51條第5款之規定，聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。而所謂裁判確定前犯數罪，係指二
    裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要；對
    於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又重複
    裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬違背
    法令，對於後裁定，得提起非常上訴；數罪併罰有二裁判以
    上者，固得依刑法第51條之規定定其應執行之刑，但須以裁
    判確定前為前提。倘若被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪
    係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙兩罪均經判決確定，並已
    裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但
    因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執
    行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單
    獨執行，最高法院著有33年非字第19號、68年台非字第50號
    及72年台非字第47號判例可資參照。
三、經查：
  (一)受刑人所犯如附件一編號1、2、3所示之罪，業經法院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
    ，有該等判決書各1份、台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，茲檢察官就此部分聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，自應就受刑人此部分犯行定應執行之刑。
  (二)受刑人所犯如附件一編號4、5所示之罪，其犯罪時間分別為
    97年5月4日及同年5月9日，雖係在如附件一編號1所示之犯
    行判決確定之日即同年8月25日前所犯，惟受刑人此部分犯
    行，業已與附件二所示之3罪，經本院以98年度聲字第272號
    裁定其應執行刑為有期徒刑2年，該裁定並於98年6月29日確
    定，又受刑人所為附件二編號3所示之罪，犯罪時間為97年1
    0月19日，係在附件一編號1所示之罪判決確定之日即同年8
    月25日後所犯等情，有附件二所示案件之判決書1份、前揭
    前案紀錄表在卷可稽；據此，附件二編號3所示之罪既不得
    與附件一編號1所示之罪合併定應執行刑，而附件一編號4、
    5所示之罪又已與附件二所示之3罪，經本院裁定合併定應執
    行刑確定在案，則揆諸前揭意旨，本院就附件一編號4、5所
    示之罪，自不得再重複定應執行之刑。
四、綜上，聲請人聲請就受刑人如附件一編號1、2、3所示之犯
    行定應執行之刑，為有理由，爰依法定應執行刑如主文第一
    項所示。另受刑人如附件一編號4、5所示之犯行，不得與如
    附件一編號1、2、3所示犯行重複定應執行之刑，且亦不得
    就已定應執行刑之該2次犯行單獨重複定應執行之刑，聲請
    人此部分聲請與法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
