【裁判字號】    99,補,55
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第55號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國99年2 月12日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於被告「朱陳秀英」之記載，應更正為「
乙○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本件原告起訴之對造即被告乃為「乙○○○」，業據其提
    出戶籍謄本、宜蘭市調解委員會調解不成立證明書各乙件為
    佐，堪認本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
