【裁判字號】    99,行商訴,21
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第21號
原      告  晨旭企業有限公司
代  表  人  林君泰
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  京展光學股份有限公司
代  表  人  鄭朝旭（董事長）
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
京展光學股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）89年7 月3 日以「AIR JUMP及圖」商標
    ，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分
    類表第9 類之「眼鏡、雪鏡、風鏡、眼鏡框、眼鏡架、眼鏡
    套、眼鏡鍊、眼鏡掛帶、安全護目鏡、鏡片、防煙護目鏡、
    射擊用眼鏡、眼鏡止滑墊片、眼鏡及其組件、太陽眼鏡」商
    品，向被告申請註冊，經被告審查，准列為註冊第984388號
    商標，權利期間自91年2 月16日起至101 年2 月15 日 止。
    嗣京展光學股份有限公司（下稱京展公司）主張該商標於註
    冊後有商標法第57條第1 項第1 款規定自行變換或加附記使
    用，致與該公司註冊第674801號「將門及圖Jump」商標構成
    近似，而有使相關消費者混淆誤認之虞之情事，於98年3 月
    24日向被告申請廢止其註冊。經被告審查，認該商標確有前
    揭條款規定之情事，於98年8 月14日以中台廢字第980052號
    商標廢止處分書為其註冊應予廢止之處分。原告不服，提起
    訴願，經經濟部98年12月15日經訴字第09806122630 號決定
    駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明原處分及訴願決定均撤
    銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，京展公司之權利或法律上利益將受
    損害，故京展公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   26     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月   26     日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
