【裁判字號】    99,行商訴,18
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第18號
原      告  天良生物科技企業股份有限公司
代  表  人  紀博文      
訴訟代理人  胡峰賓律師
被      告  經濟部      
代  表  人  施顏祥（部長）
參  加  人  吳岱錡       
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
吳岱錡應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣案外人久喬企業有限公司前於80年8 月31日以「意難忘NE
    W TOUCH 」商標（下稱系爭商標），指定使用於當時商標法
    施行細則第24條所定商品及服務分類表第1 類之中西藥等商
    品，向經濟部中央標準局（88年1 月25日改制為智慧財產局
    ）申請註冊，嗣於81年3 月10日同意將系爭商標作為註冊第
    558167號「新歡NEW TOUCH 」正商標之聯合商標，經該局核
    准列為註冊第564930號聯合商標。嗣系爭商標經多次移轉後
    ，於92年4 月24日移轉登記予原告公司。參加人吳岱錡於96
    年8 月11日以系爭註冊第564930號「意難忘NEW TOUCH 」商
    標有違商標法第57條第1 項第2 款之規定，向原處分機關智
    慧財產局申請廢止其註冊；案經原處分機關審查，以98年1
    月9 日中台廢字第960245號商標廢止處分書為「申請不成立
    」之處分。參加人不服，提起訴願，經被告以98年11月23日
    經訴字第09806121940 號訴願決定書為「原處分撤銷，由原
    處分機關另為適法之處分」之決定。原告不服，提起本件行
    政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷
    ，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開
    條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
