【裁判字號】    98,訴,1269
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1269號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐家福律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5063號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，經本院訊問被告後，以其有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之事由，亦即所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行
    審判、執行，而於98年12月30日對被告執行羈押在案。
二、查被告甲○○因犯強盜罪，經本院於99年3 月25日以98年度
    訴字第1269號判決，判處有期徒刑6 年在案，有上開判決書
    正本在卷可按，茲因被告羈押期間行將屆滿（屆滿日期：99
    年3 月29日），經訊問被告暨核閱卷證，認前述羈押之原因
    暨其必要性俱仍存在，且查無刑事訴訟法第114 條所列事由
    ，爰裁定被告甲○○自99年3 月30日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官    齊  潔
                                  法  官    王慧惠
                                  法  官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                  書記官    莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
