【裁判字號】    99,基簡,16
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決          99年度基簡字第16號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於99年3月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬陸仟柒佰貳拾元，及其中新臺幣
壹拾玖萬柒仟捌佰零貳元自民國九十八年十一月十三日起至清償
日止，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告於民國92年 1月15日間向原告申辦信用卡
    使用，依約被告得持信用卡至特約商店刷卡消費，約定應於
    當期繳款截止前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，如有違反須給付按日息萬分之五點四七九計算之利息
    。詎被告至98年11月12日止（最後繳款日為98年11月27日）
    ，尚積欠新臺幣（下同）216,720元（內含消費本金197,802
    元及利息18,918元）未為清償，為此乃提起本件訴訟，求為
    判命被告給付如主文第 1項所示之本金及利息等情，業據提
    出與其主張相符之信用卡申請書、約定條款、債務明細表各
     1件為證。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，本院審酌上開書證與其所述相符，堪信原告
    主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，求為判決被告給
    付如主文第 1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費2,320元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
