【裁判字號】    99,司促,2340
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2340號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆佰玖拾萬柒仟壹佰伍拾貳元
    ，及自民國九十八年九月十三日起至民國九十八年十二月十
    二日止，按年息百分之一‧○二，自民國九十八年十二月十
    三日起至清償日止，按年息百分之一‧六九計算之利息，暨
    自民國九十八年十月十四日起至民國九十八年十二月十二日
    止，按年息百分之○‧一○二，自民國九十八年十二月十三
    日起至民國九十九年四月十三日止，按年息百分之○‧一六
    九，自民國九十九年四月十四日起至清償日止，按年息百分
    之○‧三三八計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
