【裁判字號】    99,易,54
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度易字第54號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第四八○一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係基隆市安樂區○○○街六二巷
    「願景天下」管理委員會之行政委員，於民國九十八年九月
    十日十九時許，在「願景天下」之社區管理中心，與該管理
    委員會之主任委員即告訴人甲○○因言語不合，發生爭執，
    被告竟基於侮辱犯意，在該社區管理中心尚有其他人在場、
    得以共見共聞之狀況下，公然以「你是得了老年痴呆症、你
    耍賴、你無賴」等語，毀損告訴人之名譽。因認被告涉犯刑
    法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌等語（起訴書原認被
    告尚同時涉犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪嫌，而與
    前揭公然侮辱罪具有想像競合犯關係，惟經公訴檢察官以此
    部分事證較不明確，於本院審判程序當庭減縮恐嚇部分之起
    訴事實，請求僅就被告所涉刑法第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪嫌部分審判）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告公然侮辱案件，公訴意旨認被告係涉
    犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌，依刑法第三百
    十四條規定，為告訴乃論之罪。嗣因告訴人具狀撤回刑事告
    訴，有告訴人撤回刑事告訴狀在卷足稽，揆諸前開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
