【裁判字號】    99,訴,1
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                 99年度訴字第1號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊家豪
            褚宏晉
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於99年 3月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾捌萬伍仟玖佰陸拾柒元，及
自民國九十八年十一月四日起至清償日止，按年息百分之二點四
二計算之利息，暨自民國九十八年十二月五日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第 1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國95年 6月23日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，於95年7月4日向原告借款新臺幣（下同）
    1,700,000元，約定借款期間為20年，自95年7月4日起至115
    年7月4日止，利息依年金法按月平均攤還本息。利率則自95
    年7月4日起至96年7月3日止按原告當時公告定儲指數利率加
    碼年息0.495％浮動計息，另自96年7月4日起至115年7月4日
    止，改依原告當時公告之定儲指數利率加碼年息 1.295％浮
    動計息，嗣後隨原告定儲指數利率變動而調整。如未按月清
    償，即失其期限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，
    並就逾期部分，其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按約定利率百分之二十加計違約金
    。詎被告自98年11月3日起即未依約繳納，依約視為全部到
    期，對於上開借款尚欠如主文所示之本金及利息、違約金未
    清償，被告乙○○為連帶保證人，應負連帶清償之責等語，
    業經原告提出借據及交易明細表等影本為證；而被告等經通
    知均未到場表示意見，亦未提出書狀為有利於己之陳述。本
    院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為真
    實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件訴訟費用15,851元（裁判費15,751元，登報費100元）
    由被告連帶負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
