【裁判字號】    99,基交簡,129
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第129號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第609號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列予以補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    犯罪事實欄第4至5行「NM6-278號重型機車」後增列「後方
    搭載其妻女2人」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    具有高度危險性，竟仍為之，既漠視自身安危，亦枉顧他人
    之行車安全，且酒精濃度甚高，然另審酌其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第609號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街19號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知酒醉不得騎車，竟於民國98年12月26日晚間6 時
    許，在基隆市○○區○○路297 號某卡拉OK店內飲用保力達
    藥酒1 瓶，飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日晚間8 時許，自上開卡拉OK店騎乘車牌號碼NM6-278
    號重型機車，沿基隆市○○區○○路往觀海街方向行駛，迄
    於同日晚間9 時45分許，途經基隆市○○區○○街「山海觀
    社區」警衛室北寧路出入口前時，不慎撞擊護欄，致人車倒
    地，經該社區警衛將其送醫急救，嗣由三軍總醫院附屬基隆
    民眾服務處抽取其血液檢測酒精濃度，測得其血液酒精濃度
    高達217.5mg/dl（換算為呼氣酒精濃度為每公升1.0875毫克
    ），始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）三軍總醫院附屬基
    隆民眾服務處血清免疫檢查報告單 1紙；（三）基隆市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單 1紙；（四）道路交通
    事故現場草圖1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
