【裁判字號】    99,基簡,376
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第376號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第858 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並就其犯罪事實欄所載情節補充暨更正如下：
    如聲請書所載之「甲○○健保卡」1 枚，係於民國97年8、9
    月間，遭其胞兄花嘉宏無故攜出（花嘉宏涉嫌竊盜部分，因
    未據依法告訴，而另經檢察官依法簽結在案），致脫離本人
    即甲○○之持有；乃丙○○明知上開「甲○○健保卡」係脫
    離本人持有之物，猶不思送交警察機關辦理招領手續，反萌
    生為自己不法所有之意圖，而予侵吞入己。
二、本院審酌被告丙○○犯罪之動機、目的、手段，對被害人甲
    ○○所造成之法益侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第858號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街77號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年8月2日20時許，在基隆市暖暖運動公園，
    拾獲甲○○所遺失之健保卡後，竟意圖為自己不法之所有，
    將該健保卡侵占入己。嗣為警於98年8月5日，因另案在丙○
    ○位於基隆市○○區○○街77號之住處執行搜索，起獲該健
    保卡，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被害人甲○○之證詞。
          （二）臺北縣政府警察局瑞芳分局扣押物品目錄表、
                贓物認領保管單。
          （三）被告丙○○之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3    月    18     日
                            檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
