【裁判字號】    98,司執消債更,79
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第79號
債  務  人  洪美惠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度執字第三六七一號、九十七年度執字第五九九號
、九十七年執字第一九三六零號及九十八年司執字第七三二一號
強制執行事件就債務人洪美惠對第三人聯華食品工業股份有限公
司每月得支領各項薪資債權三分之一範圍內移轉由債權人和潤企
業股份有限公司、有限責任基隆市第一信用合作社、有限責任基
隆市第二信用合作社、中國信託商業銀行股份有限公司、良京實
業股份有限公司收取之命令應予停止，但其核發扣押命令之強制
執行程序應予繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第19條第 1項定有明文
    。揆其立法意旨，係為防度債務人財產減少及儘速確定債務
    人之財產數額，於法院裁定開始更生或清算後，倘有防杜債
    務人財產減少或確定債務人財產數額之必要者，自仍得由法
    院為必要之保全處分，以妨礙債務清理程序之進行，又法院
    為保全處分裁定，除得依利害關係人之聲請而為外，亦得依
    職權為之，故債務人聲請更生或清算時，縱未併予聲請，法
    院仍應主動審酌個案情形有無保全處分之必要，以決定是否
    職權為之（辦理消費者債務清理事件應行注意事項第11點規
    定參照）。
二、查本件債務人洪美惠聲請更生，前經本院以97年度消債更第
    423 號民事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可
    參。而債權人和潤企業股份有限公司、有限責任基隆市第一
    信用合作社、有限責任基隆市第二信用合作社、中國信託商
    業銀行股份有限公司、良京實業股份有限公司前曾向本院聲
    請強制執行債務人對於第三人聯華食品工業工業股份有限公
    司之薪津債權，並經本院以95年度執字第3671號及97年度司
    執字第599號97年執字第19360號及98司執字第7321號執行案
    件核發移轉命令在案。惟查本件債務人洪美惠已向本院聲請
    更生，為防杜債務人財產減少並維持債權人公平受償，且使
    債務人得以更生重建，爰斟酌實際需要，並參酌本條例第48
    條第2 項：「法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開
    始或繼續訴訟及強制執行程序。但有擔保或優先權之債權，
    不在此限。」之規定意旨於本件更生程序終結前為債務人財
    產之保全處分。另就債權人對債務人之財產聲請強制執行後
    所核發之查封、扣押命令，對更生之履行既無重大影響，亦
    不妨礙債權人間之公平受償，爰不限制該執行程序，附此敘
    明。
三、依消費者債務清理條例第19條第1項規定，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
