【裁判字號】    99,基簡,381
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第381號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第930 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件
    ），併就被告甲○○之前案紀錄更正暨補充如下：被告甲○
    ○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院於民國93年4 月
    15日，以93年度北交簡字第642 號判決有期徒刑四月確定，
    93年8 月30日發監執行、93年12月29日執行完畢（惟因甲○
    ○復自93年12月30日起，經發監執行另案拘役，故而遲至94
    年2 月28日方因另案「拘役」執畢而經釋放出監；至檢察官
    聲請簡易判決處刑書則係逕將甲○○另案拘役之執畢日期即
    94年2 月27日，誤為旨揭有期徒刑四月之執畢日期）。此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可考。乃於前案有期
    徒刑執完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑
    以上之罪（本案犯罪時間：98年11月8 日），為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
二、刑之酌科
    本院審酌被告甲○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以被告本次竊
    盜財物之價值（所得利益，詳如聲請書所載）、對被害人財
    產法益侵害之程度，併其犯罪動機、目的、竊盜手法、素行
    （被告迄無竊盜前科）及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第930號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街379巷56號2樓
                        居基隆市○○區○○街196巷4號之4
                        五樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國93年間犯公共危險罪嫌，經臺灣臺北地方法
    院以93年度北交簡字第642號判決有期徒刑4月確定，並於94
    年2月27日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於98年11月8日
    上午8時37分許，竟意圖為自己不法所有，見基隆市○○區
    ○○街6之62號由乙○○經營之新政泰商店內無人看顧之際
    ，徒手將貨架上陳設之金門高梁酒1瓶（市價約值新台幣380
    元）置入隨身之包包內竊取得手後離去。嗣於同日由乙○○
    發現貨物短少，調閱店內監視畫面報始知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經本署合法傳喚後未到庭，惟上揭犯罪事實，業
    經被告於警詢中坦承不諱，核與證人即被害人乙○○指述之
    情節相符，並有監視畫面翻拍照片13張附卷可資佐證，被告
    罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告受有如犯罪事實欄所載之前案，5年內再犯本件有期徒刑
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
