【裁判字號】    99,基小,530
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    返還定金等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基小字第530號
原      告  陳虔慧即岱依企業行
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求返還定金等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間提出異議者，支付命令失
    其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，
    民事訴訟法第519條第1項定有明文。查原告依督促程序聲請
    發支付命令，經本院以98年度司促字第11515 號核發支付命
    令，被告並於法定期間聲明異議，前開支付命令應失其效力
    ，自應視為債權人即原告已對債務人即被告提起訴訟，合先
    敘明。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，民
    事訴訟法第28條第1項、第24條第1項分別定有明文。又小額
    事件之當事人之一造為法人或商人者，於其預定用於同類契
    約之條款，約定債務履行地以合意定第一審管轄法院時，不
    適用第12條或第24條之規定，但兩造均為法人或商人者，不
    在此限。民事訴訟法第439條之9亦有明文。經查，本件原告
    係兩造簽立之米迪卡數位工作室、搜尋引擎TOP 排名登錄合
    約條款，請求被告返還定金及不履行合約之賠償，而原告與
    被告間就上開合約所生爭議，業以文書約定由臺灣板橋地方
    法院為第一審管轄法院，有卷上開合約條款第12條可參，揆
    諸前揭規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄，爰依職權
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
