【裁判字號】    99,基簡,373
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第373號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第107 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件
    ），併補充：被告乙○○本案之所為，既僅就他人實施構成
    要件之行為施予助力而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第三
    十條第二項規定，減輕其刑。
二、刑之酌科
    本院審酌被告將自己如聲請書所載行動門號晶片卡（SIM 卡
    ）交付予本案所涉之詐騙集團，供詐騙集團恃以實施詐欺犯
    罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，造成犯罪偵查困難，幕
    後犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，及其智識、犯罪目的、手段尚稱
    平和、並未實際參與詐欺取財犯行之可非難性較小，兼以被
    告犯後猶不知悛悔、一再諉過卸責之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第107號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街1巷4弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、詐騙集團收集行動電話，係於行騙時使用，以規避警方查緝
    。乙○○知悉且為貪圖新台幣（下同） 18000元，竟仍不違
    背本意，而基於幫助他人詐欺之犯意，於於98年6 月23日向
    威寶電信股份有限公司申辦0000000000號行動電話，並提供
    給詐騙集團。嗣於98年7 月7 日，詐騙集團利用網路，露天
    拍賣網站虛偽刊登拍賣 Nikon牌單眼相機廣告，使丙○○陷
    於錯誤，得標後，翌日依該集團成員指示，至郵局以提款機
    匯款 16200元至章國文（已不起訴處分確定）大眾銀行帳號
    000000000000000 號帳戶，並留下0000000000號聯絡，後因
    遲未取得貨品，電話亦不通，丙○○始知受騙，報警查悉上
    情。
二、案經台北市政府警察局信義分局報告臺灣台北地方法院檢察
    署，呈請台灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認為 18000元申請電話給他人使用，
    惟辯稱：不知道對方會拿去犯罪使用云云。經查，該行動電
    話為被告所申辦，有行動電話預付卡服務申請書影本在卷可
    稽。被害人丙○○遭騙之過程，業於警局指訴綦詳，並有下
    載網頁影本、大眾銀行開戶資料影本、提款機交易細、通聯
    調閱查詢單等在卷可資佐證。依目前詐騙集團為達詐騙目的
    ，收集帳戶存摺、提款卡、密碼為隱密犯罪所得，收集行動
    電話做為聯絡工具，以逃避警方查緝；被告為貪圖錢財提供
    電話供他人使用，是被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信
    。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
