【裁判字號】    99,基交簡,134
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第134號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1323號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄第6行「發生擦撞」等字後增列「致乙○○受
    有雙膝部挫傷及擦傷之傷害（所涉過失傷害部分未據告訴）
    」等字，(2)證據補充「道路交通事故現場圖、A3類道路交通
    事故調查報告表各1紙」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前曾於91年間，因酒後駕車公共危險罪經臺灣
    板橋地方法院判處罰金20000元確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可案，其身為計程車司機，竟不知謹
    守酒後不能開車之規定，再犯本件公共危險罪，且其酒精濃
    度甚高，仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及他人生命
    財產安全於不顧，然併考量其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1323號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路318號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾有公共危險前科，猶不知悔改，於民國99年3 月6
    日21時55分許，於服用啤酒1 罐及威士忌酒後，注意力減低
    、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛車
    牌號碼921-EX號營業小客車，由瑞芳往瑞濱方向行駛，行經
    台北縣瑞芳鎮○○路、明燈路口，與乙○○所駕駛之車號K7
    G—952號重機車發生擦撞。經警前往處理，對丙○○施予酒
    精濃度呼氣測試結果為每公升1.05毫克。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單1 張、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙
    及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 紙等附卷可稽，被
    告罪嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
