【裁判字號】    99,聲,6
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 99年度聲字第6號
聲    請    人  乙○○
相    對    人
即受擔保利益人  協泰營造股份有限公司
法 定 代 理 人  丙○○
關係人即提存人  甲○○
上列聲請人通知受擔保利益人行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還；（三）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。次按訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，法院固得裁定返還擔保金，惟因假處分或假扣押所供之
    擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損
    害而設，倘執行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁
    定實施假處分或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程
    序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，自無強令其行使權利之理。故在假處分或假扣押所供
    之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第
    1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待假
    處分或假扣押之執行程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第10
    4條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當（最高法院85年度
    臺抗字第645號、95年度臺抗字第318號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：緣提存人甲○○前依本院85年度裁全字
    第9號民事裁定，為相對人協泰營造股份有限公司（下稱協
    泰公司）提供新台幣（下同）170萬元之擔保（按：本院85
    年度存字第10號擔保提存事件）後，對於相對人之財產為假
    扣押。嗣雙方間本案訴訟，經本院85年度訴字第30號判決、
    福建高等法院金門分院86年度上字第11號判決、最高法院92
    年度台上字第1714號判決、福建高等法院金門分院92年度上
    更一字第4號判決、最高法院95年度台上字第965號判決及福
    建高等法院金門分院95年度上更二字第1號判決而確定在案
    。又聲請人為甲○○之債權人，因甲○○就提存於鈞院之擔
    保金怠於行使權利，為保全聲請人之債權，僅依民法第242
    條規定及最高法院69年台抗字第240號判例意旨暨本院民事
    執行處民國98年3月9日金院樹96執孝字第1073號函及本院提
    存所99年1月14日（85）存字第10號諭示，爰代位甲○○依
    民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請本院通知相
    對人協泰公司就因上開假扣押執行所受之損害，於一定期間
    內對提存人行使權利並為行使權利之證明，並提出本院民事
    執行處98年3月9日金院樹96執孝字第1073號函及本院提存所
    99年1月14日（85）存字第10號函影本各乙份為證。
三、經查，甲○○前依本院85年度裁全字第9號假扣押裁定，聲
    請本院85年度執全字第8號假扣押執行程序，此業經本院依
    職權調閱本院85年度執全字第8號假扣押執行及87年度執字
    第172號執行卷宗查明屬實，然本院民事執行處於99年3月25
    日函覆「本院85年度執全字第8號假扣押執行事件，債權人
    甲○○未具狀撤回假扣押執行」等語，本件既未曾聲請撤銷
    其假扣押裁定及聲請撤回假扣押之執行，依前揭說明，不能
    謂假扣押之訴訟程序已終結，而受擔保利益人損害額已確定
    ，依前開說明，本件代位甲○○聲請本院通知協泰公司行使
    權利並提出證明，既與前揭規定不符，所為請求自不應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    26     日
                  民事庭  法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    26     日
                          書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
