【裁判字號】    99,審聲,933
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第933號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第130
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重
零點零捌玖公克，驗後淨重零點零柒陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國99年2 月23
    日以99年度毒偵緝字第23號為不起訴處分確定，而扣案之1
    包第二級毒品甲基安非他命，經送往高雄市立凱旋醫院檢驗
    ，呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.087 公克，驗後淨
    重0.076 公克），係違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之罪，故甲基安非他命屬於違禁物。次按查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。
三、經核本件聲請意旨，有上開不起訴處分書、高雄市立凱旋醫
    院98年10月8 日高市凱醫驗字第11312 號檢驗鑑定書各1 紙
    附卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵緝字第23
    號卷第43頁及99年度聲沒字第130 號卷第4 頁），足認扣案
    該包物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，且
    包裝毒品之1 只包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，
    無析離之實益與必要，應併同毒品，均宣告沒收銷燬之。是
    聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                 書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
