【裁判字號】    98,司執消債更,390
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第390號
聲  請  人
即債務人    林依青
代  理  人  洪千琪律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1867號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務
    人為販賣章魚燒之攤販確有固定收入，每月所得約為新台幣
    （下同）18,000元，另領有高雄市政府單親補助每月1,800
    元，有切結書及存摺影本在卷足憑。再觀諸債務人所提如附
    件一所示之更生方案，其條件為每月一期，每期清償7,000
    元，共分八年96期清償，依本件已確定債權表之債權金額共
    1,691,670 元計算，清償比例約為39.72%，本院審酌債務人
    名下並無財產，且需扶養一名未成年子女（民國93年6 月生
    ），以內政部所公告之98年度高雄市低收入戶最低生活費用
    每人每月11,309元為計算標準，債務人每月收入扣除必要生
    活費用後已全數用以清償債權人，且願延長清償年限，以提
    高還款成數，其更生方案核屬公允、適當、可行，且無同條
    例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案，另並依上開規定，就債務人在
    未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限
    制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事執行處    司法事務官  陳宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
