【裁判字號】    99,訴,152
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第152號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年3 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟壹佰陸拾肆元，及其中新臺
幣肆拾陸萬肆仟伍佰肆拾陸元自民國九十五年六月二十九日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨逾期在
五個月以內（含）者，每個月以新臺幣壹仟伍佰元計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告前曾與訴外人聯邦商業銀行股份有限公司訂
    立信用卡使用契約，並領用信用卡，依約被告得憑其所核發
    之信用卡於特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依所寄送
    之消費明細月結單所定之日期及方式繳納帳款，如未能悉數
    清償，應另給付按年息19.99%計算之利息，被告未能於約定
    每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，除依上開利率計算
    遲延利息外，得加計違約金。詎被告迄至民國95年6 月28日
    持卡期間，累計尚積欠新臺幣（下同）514,164 元，而上開
    消費債權業經訴外人聯邦商業銀行股份有限公司讓與予原告
    ，未按期給付，屢經催討均未置理，為此爰依該信用卡約定
    條款及受讓債權請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金
    額。
三、被告經合法通知，皆未於本院言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第233條第1項及第250條第1項
    分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約
    定條款、債權讓與證明書及歷史帳單查詢等件為證；而被告
    未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。經
    本院之調查結果，認原告主張之事實，堪信為真。揆諸前揭
    說明，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月     26  日
                 民事鳳山分庭  法  官  林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                               書記官  劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
