【裁判字號】    98,訴,941
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第941號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇志成律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（98年度偵字第9276、9277號），聲請人聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院審理後，案情已臻明朗，而被告犯後態度良
    好，配合一切審理或調查程序，並勇於面對自己所犯之刑責
    ，深感悔悟；另被告經羈押已快近年，被告雙親年邁、身體
    健康不甚良好、患有癌症，家中經濟已陷拮据，為此請求准
    予被告以新臺幣3 萬元具保停止羈押，被告並願配合限制住
    居或出海、出境，或不定時向當地警察機關報到，且必準時
    執行，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法院准
    許上開具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款所示之羈
    押原因，但已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示
    之情形，始得為之；倘被告仍具法定羈押原因而有羈押之必
    要，復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第二級
    毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國
    98年7 月16日裁定執行羈押在案；又經本院訊問後，認上開
    羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，分別裁定自98年
    10月16日、98年12月16日、99年2 月16日起延長羈押2 月在
    案。茲本件被告所犯製造第二級毒品罪為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，且已於99年2 月24日辯論終結，並於99年3
    月17日宣判，經本院判決應處有期徒刑7 年4 月，是被告可
    預期判決之刑度既重，其為規避未來確定後刑罰之執行，妨
    礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權難以實現之危險
    亦較大，自有相當理由可認被告另有逃亡之虞之羈押之原因
    ，本院斟酌命被告具保、責付或限制住居均不足以確保審判
    或執行程序之順利進行，為確保訴訟程序順利進行，使國家
    刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共
    利益，應認羈押被告之原因仍然存在，不能因具保而消滅；
    至被告雖以犯後態度良好等事由聲請具保，然此等犯罪後之
    態度應係法院審理其所犯案件量刑時所考量之因素，與本院
    認有羈押必要之事由無關，是被告聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。另被告雙親年邁、身體健康不甚良好、患
    有癌症、家中經濟已陷拮据等節，係被告個人之家庭因素，
    亦不合於刑事訴訟法第114 條各款法定應予具保停止羈押之
    事由，尚難認為有停止羈押之法定原因存在，是被告以前揭
    事由聲請具保，自亦無從准許，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  黃蕙芳
                                        法  官  許仁豪
                                        法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                        書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
