【裁判字號】    99,審簡,961
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第961號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35082
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「在高雄縣六龜
    鄉○○村○○街29號」補充為「在高雄縣六龜鄉○○村○○
    街29號前」，證據補充「被告丙○○於本院審理時之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書所載（詳如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本案被告與告訴人甲○○具有
    前配偶之身分關係，業據渠等2 人陳明在卷，是被告與告訴
    人係屬家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員，而被
    告傷害告訴人，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為
    ，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，惟因家庭
    暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以應僅依刑法傷
    害罪之規定予以論罪科刑。核被告所為，係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪。爰審酌被告與告訴人原為夫妻，嗣後
    雖已離婚，然對於任何事項，仍應本諸理性、和平之手段，
    進行溝通，被告僅因細故即出手毆打告訴人，致告訴人受有
    起訴書所載之傷害，且迄今尚未與告訴人達成和解，行為固
    不足取，惟念及被告坦承犯行，犯後態度尚可，告訴人所受
    傷勢非重及被告前無犯罪經判刑之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參等一切情狀，量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：98年度偵字第35082號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第35082號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣六龜鄉○○街51號
                        現居高雄縣六龜鄉○○路26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因家庭暴力之傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係甲○○之前夫，2人間有家庭暴力防治法第3條第1
    款之家庭成員關係。丙○○於民國98年10月23日11時30分許
    ，在高雄縣六龜鄉○○村○○街29號，因與甲○○發生爭執
    ，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○後腦勺2下，
    並拉其頭部撞擊路旁鐵皮圍牆，致甲○○受有頭部撞傷等傷
    害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法與待證事實
    ┌───┬───────────┬─────────────────┐
    │ 編號 │      證據方法        │            待證事實              │
    ├───┼───────────┼─────────────────┤
    │  1   │被告丙○○於警詢及偵查│被告於上揭時地與告訴人發生口角，有│
    │      │中之供述              │拉扯之事實。                      │
    ├───┼───────────┼─────────────────┤
    │  2   │證人即告訴人甲○○於警│被告於上揭時、地毆打致其受傷之事實│
    │      │詢時、偵查中之證述    │。                                │
    ├───┼───────────┼─────────────────┤
    │  3   │大嘉診所診斷證明書及受│告訴人甲○○受有傷害之事實。      │
    │      │傷照片4紙             │                                  │
    └───┴───────────┴─────────────────┘
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1
    項、第2項著有明文。本件被告與甲○○為前配偶之關係，
    為家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員，而被告上述
    犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，即為家
    庭暴力防治法第2條第1項之家庭暴力，且構成刑法上之傷害
    罪嫌，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是
    以應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。故核被告丙○○
    所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    26    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書  記  官  黃 維 傑
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
