【裁判字號】    99,訴,258
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第258號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年3 月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬捌仟肆佰零玖元，及自民國
八十七年八月十三日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，並按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟伍佰捌拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國84年10月12日，向伊借款新台幣
    （下同）190 萬元，利息按年息9.375 ％計付，並隨該利率
    調整而調整，若遲延清償而喪失期限利益時，除仍按上開利
    率計息外，並應給付逾期在6 個月以內者，按上開利率加計
    10％，逾期超過6 個月以上者，按上開利率加計20％計算之
    違約金。詎被告未按月繳付本息，依約已喪失期限利益，全
    部債務視同到期，經伊聲請台灣屏東地方法院86年度執字第
    900 號強制執行程序拍賣擔保品後，合計前開債權共受償1,
    130,214 元，依分配表所載尚有如主文所示之本金、利息及
    違約金未獲清償，為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴
    ，求為判決如主文第1 項所示。
二、被告則以：本件借款之連帶保證人告知伊已清償完畢，伊不
    知現尚有欠款，伊現無力清償等語。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之擔保放款借據、
    約定書、分配表等件為證，被告對此亦不爭執，堪認原告主
    張之事實為真。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求
    被告應給付如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，即屬
    正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
