【裁判字號】    99,審易緝,7
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易緝字第7號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第14677 號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，並經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡
式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故不就指定之替代役職役累計逾七日，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係臺灣高雄監獄之替代役男，曾於民國96年間，因違
    反替代役實施條例案件，經本院判處有期徒刑4 月，嗣減刑
    減為有期徒刑2 月，於97年2 月26日易科罰金執行完畢。詎
    其仍不知悔改，明知應自97年5 月1 日起至臺灣高雄監獄報
    到繼續補足應服之役期，竟無故未依規定回役，自97年5 月
    1 日11時許起至同年5 月7 日止，均未報到而無故不就指定
    之替代役職役累計已逾7 日。
二、案經臺灣高雄監獄移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，復有替代役役
    男擅離職役時間累計紀錄表、臺灣高雄監獄97年5 月15日函
    附役籍表、法務部94年7 月25日及97年4 月16日函、內政部
    94 年7月6 日函、內政部役政署97年4 月10函、停役替代役
    役男回役、免予回役審查核定表各1 紙、新興區公所送達證
    書3 紙等在卷可稽，足見本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之無故不就
    指定之替代役職役累計逾7 日罪。聲請簡易判決處刑書固認
    被告係犯擅離職役逾7 日之罪，然該條前段之無故不就指定
    之替代役職役累計逾7 日罪與該條後段之無故擅離職役累計
    逾7 日罪，犯罪態樣不同，本質上無法同時並存，本件被告
    既係未於指定之期日至臺灣高雄監獄報到回役，而非至該處
    報到回役後方行離去，既未報到，即無「擅離」之可能，是
    其所為，應僅係犯無故不就指定之替代役職役累計逾7 日罪
    ，是聲請意旨容有誤會，本院自得更正審理，附此敘明。被
    告有如上所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告無視其職役所代表之社會責任及國民義務，妨害役政
    管理，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度良好，及其生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 、第299 條第1 項前段，替代役實施條例第
    52條，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
