【裁判字號】    98,訴,1420
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1420號
聲  請  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○妨害自由等案件，聲請發還保證金，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○於民國98年4 月10日
    ，為被告甲○○繳納具保之保證金新台幣（下同）3 萬元，
    但被告甲○○於獲釋後，因另案目前於臺灣臺東監獄武陵分
    監執行中，爰聲請退還上開繳納之3 萬元保證金等語。
二、按具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，
    於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保
    者，法院或檢察官得准其退保；免除具保之責任或經退保者
    ，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    119 條第2 項前段、第3 項分別定有明文。又依同法第101
    條之2 前段規定，被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項
    非予羈押顯難進行起訴、審判或執行之情形，或第101 條之
    1 第1 項有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞之情形，而無
    羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居，另依同法第
    118 條第1 項規定，具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指
    定之保證金額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已
    繳納者，沒入之。故依上開法條規定，足見具保保證金之繳
    納，旨在代替羈押，以擔保訴追、審判、執行程序之順利進
    行，則在上開程序進行終結前，除非具保繳納之第三人將被
    告預備逃匿之情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司
    法警察官，使得事先加以防範，不致影響訴追、審判、執行
    程序之進行，始得經法院或檢察官許可准予發還保證金。
三、查聲請人確於98年4 月10日為被告甲○○繳納具保之保證金
    3 萬元，且被告甲○○獲釋後，因另案現於臺灣臺東監獄武
    陵分監執行中，有具保責付辦理程序單、繳納保證金通知單
    、繳納收據各1 份附卷可稽，並有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表、臺灣臺東監獄武陵分監受刑人身分簿、執行指揮
    書（甲）影本各1 份在卷可憑，上開之事實，應可認定。然
    本件審判程序尚未終結，聲請人亦無在被告預備逃匿而尚得
    防止之際向本院陳報之情形，依前揭所述，聲請人聲請發還
    保證金，於法自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  楊珮瑛
                                    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
