【裁判字號】    99,審聲,807
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第807號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第693
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件高雄縣政府警察局鳳山分局員警，於民
    國98年1 月1 日，在高雄縣鳳山市○○街33號查獲之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.024 公克），係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項所定之第二級毒品，為違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查，被告甲○○於98年1 月1 日，為警在其位高雄縣鳳山
    市○○街33號之住處，查獲其涉犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查後，認被告犯罪嫌疑不足，以98年度毒偵字第45
    2 號為不起訴處分確定在案之事實，固有上開不起訴處分書
    在卷可稽。而本件扣案毒品經送驗結果，確為第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗後淨重0.024 公克）乙情，亦有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院98年3 月3 日第0000-000號檢驗報
    告在卷足證。然被告於前開時、地為警查獲時，因查知其另
    犯有施用第一級毒品罪，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，嗣由本院以98年度審訴字第1740號判決，判處
    罪刑確定，並以98年度審訴字第1740號裁定，將上開第二級
    毒品甲基安非他命1 包，予以宣告沒收銷燬之事實，有本院
    98年度審訴字第1740號裁定、刑事書記官辦案進行簿列印資
    料在卷足證，是上開毒品既經本院以前揭裁定宣告沒收銷燬
    ，則聲請人重複為本件聲請，即無必要，應予駁回，爰依刑
    事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
