【裁判字號】    99,司促,15213
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第15213號
債  權  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  余獻暉
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人丁○○、余獻暉、乙○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明債務人余獻暉即甲○○之同一性，並陳報債務人余獻暉
    之戶籍謄本（記事欄請勿省略）以供釋之。（依聲請狀所附
    之支票影本顯示其背書人應為甲○○，而非余獻暉，如有書
    寫錯誤請具狀更正之。）
二、釋明是否請求債務人丁○○、余獻暉、乙○○負連帶給付責
    任。（依票據法第5 條第2 項規定，二人以上共同簽名時，
    應連帶負責。）
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
