【裁判字號】    98,易,1368
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1368號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24388 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○前向因甲○○承租位於高雄市三
    民區○○○路24號全棟4 樓透天店面，然因未能繳交租金而
    積欠新臺幣24萬元，甲○○遂委託告訴人乙○○向臺灣高雄
    地方法院提出強制執行，而由司法事務官、書記官及執達員
    等人於民國98年8 月12日14時30分許，至丙○○前揭承租店
    面查封丙○○所有之鐵捲、鐵片等動產；詎丙○○竟基於公
    然侮辱之犯意，在司法事務官、書記官及執達員等不特定之
    人得以共見共聞之前揭店面，向乙○○辱罵「妳是台大的..
    . 人模人樣」及「沒有良心..良心在哪裡」等語，足以貶損
    乙○○之名譽。因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告丙○○妨害名譽案件，經檢察官偵查後提起公訴
    ，認被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，而該罪依
    刑法第314 條之規定乃須告訴乃論。茲據告訴人與被告已達
    成和解，告訴人並具狀聲請撤回其告訴，有刑事撤回狀1 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  刑事第十三庭 審判長  法  官  黃蕙芳
                                       法  官  王參和
                                       法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                       書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
