【裁判字號】    99,審易,1340
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1340號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第34175號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係高雄市○○區
    ○○街38號「巴黎小品大廈」之住戶，其因積欠管理費而遭
    「巴黎小品大廈」管理委員會主任委員乙○○催討，乃心生
    不滿，於民國98年11月7 日19時許，與余明益至乙○○位於
    高雄市○○區○○街38號3 樓之4 住處欲拜訪乙○○，適因
    乙○○外出，被告竟基於毀損犯意，手持置於樓梯間牆壁之
    滅火器敲打乙○○上開住處大門並以三秒膠灌入大門門鎖鑰
    匙孔，致鑰匙孔因填滿膠水而無法插入鑰匙使用，致令不堪
    使用，足生損害於乙○○，因認被告所為係犯刑法第354 條
    之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因犯毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被
    告係犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌，依同法第357 條之規
    定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。

中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
