【裁判字號】    99,審簡,1027
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第412 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前淨重零點肆肆捌公克、驗後淨重零點肆肆參公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「於民國98年
    5 月11日釋放」應更正為「於民國98年5 月11日執行完畢遭
    釋放出所」、第6 行「於強制戒治執行完畢釋放後5 年內之
    98 年12 月3 日17時許」應更正為「於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之98年12月3 日17時許」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢後，仍又再為本件施
    用毒品犯行，顯見其意志不堅而仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節，諭知以新臺幣
    1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準。至本件扣案之白色
    結晶物1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結
    果，確呈甲基安非他命陽性反應等情（驗前淨重0.448 公克
    ，驗後淨重0.443 克），有該醫院99年3 月23日檢驗報告1
    紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物確係甲基安非他命毒品，
    而屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品包裝袋，因與其內之毒
    品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之，至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
