【裁判字號】    99,審簡,1060
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審簡字第1060號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6762號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
原案號：98年度審易字第3524號），爰不經通常審判程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗
前淨重零點零零玖肆伍公克、檢驗後淨重零點零零捌肆伍公克）
，沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹個，沒收之。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1529號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年12月24日執行完畢釋放，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第6809號為不起
    訴處分確定。詎甲○○不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年10月20日凌晨4時30分許為警採
    尿時起回溯24小時內之某時許（不含公權力拘束時間），在
    其高雄縣仁武鄉友人住處內，以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年10月20日凌
    晨3時30分許，在高雄縣仁武鄉○○路與八德一路口，因另
    案通緝為警查獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命1包
    （檢驗前淨重0.0945公克、檢驗後淨重0.0845公克）及甲○
    ○所有而供其預備施用第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃
    球吸食器1個，另徵得其同意採尿送驗，結果呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告。（三）尿液採證編號姓名對
    照表。（四）高雄縣政府警察局鳳山分局扣押筆錄、扣押筆
    錄目錄表。（五）扣案之甲基安非他命1包、玻璃球吸食器1
    個。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒處分執行完畢後，竟再
    為本件犯行，顯見其意志不堅，惟念其施用及持有毒品之行
    為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，於查獲後始終坦認
    犯行，態度良好，及其經濟狀況、智識程度、犯罪動機、犯
    罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末按查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文
    。查扣案之白色晶體1包，經鑑定結果確係第二級毒品甲基
    安非他命，此有正修科技大學超微量研究科技中心99年1月
    8日檢驗報告1紙在卷可稽，而包裝袋與其上殘留之毒品，已
    難以分析剝離，從而不問屬於犯人與否，爰依上開規定宣告
    沒收銷燬之，而鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告
    沒收銷燬。另扣案之玻璃球吸食器1個，為被告所有，供預
    備施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
