【裁判字號】    99,審簡,1347
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審簡字第1347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7018號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
原案號：99年度審易字第628號），爰不經通常審判程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    審毒聲字第1120號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於97年12月9日執行完畢釋放，由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5171號為不
    起訴處分確定。又於97年間，因竊盜、施用毒品案件，經臺
    灣高等法院高雄分院及本院分別以97年度上易字第969號、9
    6年度簡字第5123號判處有期徒刑4月、2月確定，嗣經裁定
    合併定應執行刑為有期徒刑5月。復於98年間，因偽造文書
    案件，經本院以97年度審簡字第7309號判處有期徒刑3月，
    接續執行於98年5月8日縮短刑期執行完畢。詎甲○○不知悔
    改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10
    月9日下午，在其高雄市苓雅區○○○路251巷2弄4號住處內
    ，以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於98年10月11日18時40分許，在高雄市○○區
    ○○路與南台路口，因形跡可疑為警盤查，並徵得其同意採
    尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告。（三）尿液採證編號姓名對照表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於97
    年間，因竊盜、施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院及
    本院分別以97年度上易字第969號、96年度簡字第5123號判
    處有期徒刑4月、2月確定，嗣經裁定合併定應執行刑為有期
    徒刑5月。復於98年間，因偽造文書案件，經本院以97年度
    審簡字第7309號判處有期徒刑3月，接續執行於98年5月8日
    縮短刑期執行完畢，有前開前案紀錄表可按，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察、勒戒及法院科刑判決
    後，竟再為本件犯行，顯見其意志不堅，惟念其施用及持有
    毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，於查獲後
    始終坦認犯行，態度良好，及其經濟狀況、智識程度、犯罪
    動機、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
