【裁判字號】    99,審交簡,1407
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第49號），本院判決如下：
      主  文
鄭桓記犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 至10行補充為
    「延高雄市○○路由北往南方向行駛，於同日5 時許途經翠
    華路321之1號前時」、第13至14行補充為「並於同日6 時57
    分許測得其呼氣酒精濃度含量為每公升0.37毫克」；證據部
    分增列「證人林健造於警詢中之供述」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡量行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之。經查，本
    件被告鄭桓記酒後駕駛營業用小客車肇事後，經警當場測得
    吐氣酒精濃度已達每公升0.37毫克，有酒精濃度測試表1紙
    在卷可稽，其酒測值雖未達每公升0.55毫克，然其於駕駛營
    業用小客車行經高雄市○○路321之1號前時撞擊被害人林健
    造停放於路邊之機車等情，為被告於偵訊中自承在案，核與
    證人即被害人林健造於警詢中指述相符，復有刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表各1紙附卷可參。衡情，被告若有相
    當之注意能力，且無其他特殊情況，應不致駕駛營業用小客
    車撞擊停放路邊之車輛，且肇事後在車內昏睡，足認被告確
    因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事
    證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有如附件聲請書所載之前科紀錄，甫於民國97
    年11月1 日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案記錄1 份在卷可參，其於受前開有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.37毫克，顯已無法安全駕
    駛之情形下，仍貿然駕車上路，因而肇事，無視於自身安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全亦有危害之虞，行為實有非議之處，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
