【裁判字號】    99,監宣,51
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第51號
聲  請  人  甲○○
應監護宣告  丙○○
人
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（男，民國○○年○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ 000000000號）為受監護宣告人。
選定甲○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ 000000000號）為受監護宣告人丙○○之監護人。
指定乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ 000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人丙○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人丙○○之三姊
    ，而丙○○自民國88年1 月28日起，因精神分裂異常，已達
    不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效
    果，聲請人爰依法聲請本院准予對丙○○為監護宣告等語，
    並提出戶籍謄本、樂安醫院診斷證明書、丙○○之中華民國
    身心障礙手冊正反面影本各1 份為證。
三、經本院對丙○○進行鑑定程序，在鑑定人蔣榮欽醫師面前訊
    問丙○○，其對於法官叫喚其姓名有所應答，並能指認親人
    即聲請人甲○○，亦能回應現住於樂安醫院，然對生日及電
    話等詢問事項則不知所云，且經鑑定人蔣榮欽醫師鑑定認為
    ：丙○○從88年1 月28日因精神分裂來院治療，目前病況，
    在對談時言不對題、無法正確回應，回答以台語居多，經過
    治療目前仍然無法自行處理自己事務，比方吃飯、上廁所、
    洗澡都需要人督促，行走自如但無法獨立做購物的行為，都
    由醫院登記所需購買物品再由醫院零用金中扣除，從88年起
    迄今陸續住院中，應是屬於因精神障礙，導致為不能為意思
    表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果等語（見
    本院99年3 月18日勘驗筆錄），是丙○○因罹患上揭疾病致
    已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示
    之效果之程度，爰依法宣告丙○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告人丙○○之三姊，有戶籍謄本1
    份在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告人丙○○關係
    密切，聲請人甲○○亦有意願擔任監護人，又受監護宣告人
    丙○○之父親李景湯與大姊李海雲亦各因年事已高及工作繁
    忙，而均同意由聲請人擔任監護人，此有渠等出具之同意書
    2 份在卷可參，是本院認由聲請人甲○○擔任監護人，應無
    不當之處，本院爰依上揭法條規定，選定聲請人擔任丙○○
    之監護人。又經本院選定之監護人即聲請人，自應依民法第
    1112條規定，負責護養療治受監護宣告人丙○○之身體及妥
    善為財產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定受監護宣告人之二姊乙○○擔任會同開具財產清冊之人
    等語。本院參酌乙○○為受監護宣告人之二姊，關係密切，
    且丙○○之父親與大姊亦均同意，此有上揭同意書在卷可參
    ，是本院認由其擔任會同開具財產清冊之人，亦無不當，本
    院爰依上揭規定，指定乙○○擔任會同開具財產清冊之人。
    又監護人業已依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於
    監護開始時，對於受監護宣告人丙○○之財產，會同乙○○
    於2 個月內開具財產清冊並陳報法院在卷，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                   家事法庭     法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年  3     月    26     日
                                書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
