【裁判字號】    99,訴,90
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度訴字第90號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國99年3月11日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬玖仟佰伍拾元，及自民國91
年11月1 日起至清償日止，按週年利率百分之6.4 計算之利息，
並自民國91年11月1 日起至清償日止，按上開利率20% 計算違約
金。
訴訟費用新台幣9,030元由被告負擔。
  事實與理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張略以：被告乙○○於民國81年3月23日向原告借用
    新台幣（下同）1,950,000 元，約定自如附表所示借款時間
    ，分期按月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，並應計算利息及違約金。詎被告未依
    約繳付，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，經伊聲
    請鈞院91年度執字第20694 號強制執行程序拍賣擔保品後，
    合計前開債權共受償943574元，依分配表所載尚有如主文所
    示之本金、利息及違約金未獲清償，為此，爰依消費借貸之
    法律關係提起本訴，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實業據原告提出分配表1 件、約定書3 件、借
    據3 件為證，核與原告主張未受償本金、利息及違約金等事
    實相符，已堪認原告主張事實為真。又按當事人對於他造主
    張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規
    定。民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3 項前段，分
    別定有明文。本件被告於相當時期受本院合法送達，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀爭執原告主張之事
    實，揆諸上揭規定，應視同自認原告主張之事實，益堪認原
    告主張為真實。
五、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告既係系爭債務之借款人，從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付本件尚未清償之如主文所示
    之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為9030元，應由被告負擔，爰諭知如主
    文第2 項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條及第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書記官  葉姿敏
附表：
┌──────────┬──────────────────────┐
│借款金額（新台幣）  │借  款  期  限                              │
├──────────┼──────────────────────┤
│伍拾玖萬元整        │自民國81年3 月23日起至民國101 年3 月23日止  │
├──────────┼──────────────────────┤
│柒拾壹萬元整        │自民國81年4 月2日起至民國101 年3 月23日止   │
├──────────┼──────────────────────┤
│陸拾伍萬元整        │自民國86年1 月29日起至民國101 年3 月23日止  │
└──────────┴──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
