【裁判字號】    99,訴,222
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第222號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  薛政宏律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3805
5 號、99年度偵字第4964號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯隱匿刑事證據罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯收受贓物罪，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣丁○○（本院另行判決）意圖為自己不法之所有，於民國
    98年12月12日凌晨0 時50分許，騎乘租得之8GS-713 號重型
    機車，持其所有之長刀1 把，至高雄市○○區○○路60號「
    OK便利商店」，一進店內即將長刀拿出，對相隔約6 、7 公
    尺遠之店員丙○○恐嚇稱搶劫，致丙○○心生畏懼，立即躲
    到倉庫內反鎖並報警，丁○○見勢不對乃離去而未得逞。丁
    ○○復意圖為自己不法之所有，於同日凌晨1 時55分許騎乘
    上開機車，持上開長刀1 把，至高雄縣仁武鄉○○村○○路
    106 號「7-11超商」店內，將刀抽出高舉，對相隔約50 公
    分遠之店員乙○○恐嚇稱搶劫，至使乙○○不能抗拒，任由
    丁○○自行從收銀機內取走新台幣3355元，丁○○得手後欲
    離去時，適有顧客甲○○進入店內，丁○○又以長刀指向約
    30公分遠之甲○○臉部，嚇令甲○○將錢拿出來，至使甲○
    ○不能抗拒，而將錢包交出，丁○○即將錢包內之37000 元
    取走，隨即騎乘上開機車離去。丁○○於強盜取得上開錢財
    後，先將上開長刀1 把丟棄在高雄縣仁武鄉○○路323 號民
    宅旁之花台內，即聯絡其友人戊○○至高雄縣仁武鄉○○村
    ○○路「春天小吃部」飲酒，於席間並告知戊○○其所持有
    之金錢係強盜取得，而戊○○於同日凌晨3 、4 時許飲酒作
    樂完畢後，明知丁○○所交付之6 千元係強盜得來之贓物，
    竟仍收受後用以付帳；丁○○再於同日凌晨4 、5 時許，與
    戊○○共同至上開其丟棄長刀之處所即仁武鄉○○路323 號
    民宅旁之花台內，將該把長刀取出交給戊○○藏放，而戊○
    ○明知丁○○所交付藏放之長刀1 把係丁○○犯強盜案件所
    使用之工具，竟收受後藏放於其高雄縣橋頭鄉○○○街15號
    10樓之6 居住處內，而隱匿關係他人刑事被告案件之證據。
二、嗣於同月22日下午6 時許，丁○○因良心不安，乃由其父母
    陪同至高雄縣政府警察局仁武分局自首，並同意警方至其所
    居高雄縣大樹鄉○○路○ 段1 號4 樓1430室搜索，扣得其所
    有犯案當天所穿之外套1 件、牛仔褲1 件、步鞋1 雙。之後
    於本檢察官偵訊時再供出戊○○，經本檢察官指揮警方通知
    戊○○到案，再經戊○○同意，至高雄縣橋頭鄉○○○街15
    號10樓之6 居處搜索，扣得其藏放上開丁○○所有之長刀1
    把。
三、案經高雄縣政府警察局仁武分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官及該署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告戊○○於本院審理中坦承不諱，並經
    證人即同案被告丁○○於偵查中證述明確，並有長刀1 把扣
    案可憑，從而，罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係分別犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪及第
    16 5條凐滅證據罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互
    異，應予分論併罰。又被告上開所犯凐滅證據罪，於同案被
    告丁○○所犯上開之罪裁判確定前自白，應依刑法第166 條
    之規定，減輕其刑。審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所
    生危害尚非重大，犯後坦承犯行態度良好及其他等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第165 條、笫166 條、笫349 條第1 項、笫41條第1 項
前段、笫51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第165條
（湮滅刑事證據罪）
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
