【裁判字號】    99,審簡,1200
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25873
號、98年度偵字第25940號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：98年度審易字第2487號），爰不經通常審判
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，實施下列行為：
(一)、於民國98年6 月30日上午7 時32分許，騎乘車牌號碼ZYW-90
    3 號之輕型機車，行經高雄市○○區○○路204 巷 27號丙
    ○○之住宅前，見其住處大門並未上鎖，認有機可趁，入內
    竊得丙○○所有放置於家中一樓大廳神桌上之黃金金馬1 座
    （價值約新臺幣30,000元）。嗣經警調閱鄰里監視器影帶，
    始悉上情。
(二)、於同年8 月22日20時30分許，在高雄市三民區高雄醫學院對
    面人行道，見甲○○停放於該處車牌號碼TXS-920 號輕型機
    車之鑰匙留在車上未取出，認有機可趁，將該機車發動騎乘
    離去得逞，以供己為代步交通工具使用。嗣於同年8 月23日
    14 時30 分許，在高雄市鼓山區○○○○路與美術南一路路
    口處，為警攔檢查獲，並扣得上開機車1 部及鑰匙1 支。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）告訴人丙○○、被害
    甲○○及證人江慧禛於警詢中之證詞。（三）監視器影帶翻
    拍照片6張（四）高雄市政府警察局鼓山分局扣押筆錄、扣
    押物品目錄表。（五）贓物認領保管單1紙。（六）照片6張
    。
三、核被告乙○○於犯罪事實(一)所為，係犯刑法第306 條第1 項
    侵入住宅罪及第320 條第1 項之竊盜罪。其於犯罪事實(二)所
    為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告侵入告訴人丙
    ○○之住宅，目的係竊取住宅內財物，與其竊盜行為乃基於
    同一犯罪決意，為想像競合犯，應依刑法第55條前段從一重
    之竊盜罪處斷。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，時間不同
    ，應予分論併罰。爰審酌被告不思循正當途徑賺取財物，竟
    恣意行竊他人之財產，所為實不足採；其於犯罪事實(一)係以
    侵入住宅方式行竊，侵犯丙○○住居所之安寧，惡性較重；
    惟念其所竊財物價值尚非甚鉅，且上開機車已返還被害人甲
    ○○，有贓物認領保管單1 紙在卷可參，及犯後尚知坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金折
    算標準，且合併定其應執行之刑及易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項，第454條第2項，
    刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
