【裁判字號】    99,審簡,1158
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1158號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36422
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第586號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9月15日17時25分許，騎乘腳踏車行經高
    雄市○鎮區○○路52號乙○○所有房屋時，見該屋後門沒關
    ，遂進入上開房屋（侵入住居部分未具告訴），見該屋有鋁
    門窗片，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取
    之，綑綁後持往後門離開之際，適為乙○○母親丙○○到場
    發現，甲○○見狀遂丟棄該捆鋁門窗片，騎乘腳踏車逃離現
    場。丙○○隨後追趕，雖未逮獲，然循線發現疑似甲○○所
    為而報警查獲。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）證人即告訴代理人丙
    ○○於警詢中之證詞。（三）照片11張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告已將被害人所有之鋁門窗片置於自己實力支配之下，
    雖將竊得之物遺棄逃逸，仍無妨於該罪之成立（最高法院17
    年上字第509 號判例參照），故被告竊盜行為已達於既遂之
    程度，公訴人認僅達於未遂階段，容有誤會，應予敘明。爰
    審酌被告竟不思憑一己之力，以正當方法賺取所需財物，卻
    意圖破壞他人之財產權，竊取他人財物，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好，又被告竊取之財物價值非鉅，兼
    衡被告之犯罪手段、目的、教育程度和家庭經濟狀況等情（
    見警詢筆錄當事人欄所載），量處如主文所示之刑，並諭易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  李代昌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
