【裁判字號】    99,司促,15227
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第15227號
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人丙○○( 原名: 鍾正美) 間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
釋明債權人之正確法定代理人為何？（聲請狀記載債權人之法定
代理人為乙○○，惟經經濟部商業司商工登記資料公示查詢，其
法定代理人應為蔡曜柱，顯有不符。若欲列經理人為法定代理人
，應依公司法第31條規定，補正在其公司章程或契約規定，授權
該經理人在相關業務範圍內，有為公司管理事務及簽名之權之相
關證明文件）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
