【裁判字號】    97,司執消債更,490
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第490號
聲  請  人
即債務人    謝玉萍
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年消債更字第1008號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人
    從事幫傭工作，確有薪資之固定收入，原平均月收入為新台
    幣（下同）21,000元，現減少為每月10,000元，此有債務人
    財產狀況說明書、薪資明細表及雇主到院言詞陳述筆錄在卷
    足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件
    為每月一期，每期清償7,000 元，共分八年96期清償，依本
    件已確定債權表之債權金額共1,875,250 元計算，清償比例
    約為35.84%，本院審酌債務人名下僅有西元1998年出廠福特
    六合汽車一部，且願撙節生活開支，將每月收入扣除生活費
    用後全數用以清償債權人，並延長清償年限為八年，以提高
    還款成數，其更生方案核屬公允、適當、可行，且無同條例
    第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案，另並依上開規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制
    ，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事庭    司法事務官  陳宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
