【裁判字號】    99,親,45
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度親字第45號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求判決否認子女事件，本院裁定如下：
  主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、經查：本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    2 月3 日裁定命其於收受裁定送達後5 日內補正，此項裁定
    已於99年2 月18日送達原告，此有送達證書1 份在卷可稽，
    然原告逾期仍未補正，有卷附本院家事紀錄科查詢簡答表1
    紙為佐，參諸首揭說明，原告之訴於法尚有未合，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
