【裁判字號】    99,訴,198
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第198號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請發還證物事件，本院裁定如下：
    主  文
卷附之獎項盒肆枚應發還甲○○。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉犯妨害自由等
    案件，於該案偵查中提出訴外人乙○○偽造之獎項盒3 枚及
    其自行製作之真品獎項盒1 枚供檢察官參酌比對，以示該案
    告訴人丙○○確有持上開偽造獎項盒向其詐得財物，而今已
    於99年2 月2 日對訴外人乙○○另案提出詐欺告訴，現正由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查中，有調查、使用上揭
    獎項盒物證之必要，爰請求予以發還等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。扣押物若無留存必要
    者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之；
    其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人。扣押物因
    所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫行
    發還，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條定有明文。
三、查聲請人因妨害自由等案件（本院99年度訴字第198 號），
    於偵查中提出訴外人乙○○偽造之獎項盒3 枚及其自行製作
    之真品獎項盒1 枚供檢察官比對，以示該案告訴人丙○○確
    有持上開偽造獎項盒向其詐得財物，有聲請人於98年6 月30
    日所提之刑事答辯狀及98年7 月14日刑事陳報證據狀及所附
    獎項盒4 枚存卷可參（見臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵
    字第6842號卷第25 -38、94頁，獎項盒4 枚均置於偵查卷末
    資料袋中），又上開獎項盒真品1 枚係聲請人所有，及上揭
    獎項盒4 枚均僅屬物證，未據扣押等情，亦由聲請人於書狀
    中陳述明確，並經本院核閱該偵查卷無誤。而聲請人所涉妨
    害自由等犯行，經本院審理後，雖判決聲請人有罪在案，然
    上開物品，則經本院認與聲請人所為犯行無關，亦未採為證
    據資料，有本院99年度訴字第198 號判決可憑。從而，聲請
    人聲請發還上述獎項盒，依前開規定，於法尚無不合，自應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳建和
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                    書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
