【裁判字號】    99,司促,15489
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第15489號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬壹仟陸佰玖拾伍元，及
    其中新台幣壹萬玖仟貳佰肆拾元，自民國九十二年十二月十
    三日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，
    暨三個月內（含）以每月新台幣陸佰元計算之違約金，(二)新
    台幣貳萬陸仟玖佰零柒元，及其中新台幣貳萬陸仟肆佰玖拾
    陸元，自民國九十三年十月一日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
