【裁判字號】    99,審聲,830
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第497號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。次
    按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，此有司法院釋
    字第144 號解釋可資參照。
三、查受刑人因犯如附表所示2 罪，分別經判處如附表所示之有
    期徒刑6 月、7 月，嗣於如附表所示之日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決各1 份（98
    年度審訴字第1761、4015號）在卷可稽。本院審核受刑人於
    附表編號1 所示判決確定日前犯如附表所示之各罪，核與首
    揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許。又受刑
    人所犯如附表編號1 所示之罪所處之刑，雖為有期徒刑6 月
    ，原得易科罰金，惟所犯如附表編號2 所示之罪，不符刑法
    第41條第1 項得易科罰金之規定，是揆諸上開解釋，原得易
    科部分所處之刑，自毋庸為易科罰金折算標準之記載。爰依
    前揭法條意旨之說明，定其應執行之刑，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                 書記官   武凱葳
附表：1紙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
