【裁判字號】    99,審簡,1064
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1064號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2753號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第
892號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯行使變造特種文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯攜帶兇器竊盜未遂貳罪，
均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之T字型扳手貳支，均沒收。應執行有期徒刑拾壹
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之T字型扳手
貳支，均沒收。
    事實及理由
一、丙○○前於民國97年間，因公共危險案件，經本院以97年度
    審交簡字第3046號判處有期徒刑2月確定，於98年1月10日易
    科罰金執行完畢。詎其不知悔改，於99年1月12日17時許，
    在其高雄縣鳳山市○○路325巷27號住處內，基於行使變造
    特種文書之犯意，將其父親蔡光榮所有車牌號碼XLE─022號
    重型機車之車牌上英文字母「L」以黑色膠帶黏貼增添二橫
    條使之看似英文字母「E」，以此方式變造該車牌後，即騎
    乘前開機車外出行竊；後其於同日18時許，在高雄市○○區
    ○○路與榮德街口，意圖為自己不法之所有，持其所攜客觀
    上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，足供兇
    器使用之2支T字型扳手其中1支，將停放在該路口旁為甲○
    ○所有之車牌號碼1968─SW號自用小客車右前車門鎖撬壞（
    毀損部分未據告訴），欲進入車內竊取財物，然因無法打開
    車門而未得逞；嗣其於同日18時30分許，在高雄縣仁武鄉○
    ○○路30號前，意圖為自己不法之所有，持上開T字型扳手
    其中1支，將停放在該處路邊停車格內為乙○○所有之車牌
    號碼F6─8883號自用小客車右前車門鎖撬壞（毀損部分未據
    告訴），正欲打開車門入內行竊之際，為執行巡邏勤務行經
    該處之員警發現而當場查獲，並扣得丙○○所有之T字型扳
    手2支。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）證人即告訴人甲○○
    、乙○○於警詢中之指述。（三）高雄市政府警察局左營分
    局扣押筆錄、扣押筆錄目錄表。（四）照片6張。（五）扣
    案之T字型扳手2支。
三、按機車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第12條規定，機車牌照僅為行車之許可
    憑證，自屬於刑法第212條所列特許證之一種，有最高法院
    63年臺上字第1550號判例意旨可資參照。按刑法第321條第
    1項第3款所謂之兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之（最
    高法院79年臺上字第5253號判例參照）。本件被告作案用之
    T字型扳手2支，既可將車門鎖撬壞，客觀上顯足以對人之生
    命、身體、安全足以構成威脅，而具有危險性，自屬兇器無
    訛。核被告丙○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行
    使變造特種文書罪、及第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。被告變造車牌後，復懸掛於系爭機車上
    加以行使，其變造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告2 次竊盜犯行均已著手於竊盜行為之實行，
    而未竊得財物，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定各減
    輕其刑。被告所犯上開3 罪，犯意各別，時間不同，應予分
    論併罰。又被告於97年間，因公共危險案件，經本院以97年
    度審交簡字第3046號判處有期徒刑2 月確定，於98年1 月10
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。被告所犯攜帶兇器竊盜未遂罪有上開加重及減輕事由，
    應依刑法第71條第1 項先加後減之。爰審酌被告不思以己力
    正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，且為掩飾犯
    行，變造車牌，法治觀念淡薄，並影響監理機關對牌照管理
    之正確性，惟念其犯後尚知坦承犯行、態度尚佳，並斟酌其
    犯罪之動機、目的及手段、生活狀況與智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑並定應執行之刑，及依刑法第41條第
    8 項之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之T 字型扳手2 支，係被告所有供其為本件犯行所用之物，
    業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第212條、第321條第2項、第1項第3款、第
    25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段、第8項、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
                                書記官 黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
