【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第368號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第368 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之父親於民國84年間因車禍半身
    不遂，母親為照顧父親無法外出工作，致家中經濟產生問題
    ，且被告2 名幼兒亟需照顧，唯恐母親無法負荷，被告於偵
    查中已自白坦承犯行，請准予交保以為處理家中一切事務等
    語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、查被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第
    二級毒品罪嫌，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，有逃亡
    之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，爰依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，自99年3 月12
    日執行羈押在案。經查，被告涉嫌販賣第二級毒品犯行部分
    ，業據其於偵查中自白坦承不諱，並有人證、通訊監察譯文
    等證據在卷可稽，足認犯罪嫌疑重大，又被告於偵查中，雖
    已自白，惟尚未經本院行準備程序、審理，且被告本件涉嫌
    販賣第二級毒品之犯行達8 次之多，均係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之重罪，若准以具保停止羈押，其逃亡之誘因亦
    隨之增加，是本院綜合上情，認有相當理由足認其有棄保逃
    亡之虞，則被告仍有羈押之原因，且經本院斟酌命該被告具
    保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判
    或執行程序之順利進行，非予以羈押，難以進行審判，仍有
    繼續羈押之必要，且本件亦無同法第114 條各款所示不得駁
    回具保聲請停止羈押之情形。從而，本件被告具保停止羈押
    之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                    書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
