【裁判字號】    99,司促,12743
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第12743號
債  權  人  自由時報企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  建權事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人建權事業有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
債務人建權事業有限公司業於民國99年3 月5 日高市府經二公字
第0990045562號函核准解散，請經查詢本院無受理該公司聲請清
算事件陳報清算人之相關資料，請釋明該公司之合法法定代理人
，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議記錄以
供佐證。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
