【裁判字號】    99,司促,8580
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第8580號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上列債權人因與債務人丙○○、乙○○間支付命令事件，對本院
於民國99年3 月1 日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。
    此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本件債務人之姓名乙○○，核與聲請狀所載相同，並無顯然
    錯誤，債權人聲請更正，不應准許。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
