【裁判字號】    99,司促,15455
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第15455號
債  權  人  高雄縣路竹鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬參仟參佰壹拾元，及自民
    國九十八年七月二十三日起，暨自其逾期在六個月以內者，
    按年息百分之二點八八八六計算之利息，按上開利息總額百
    分之二點八八八六計算之違約金，逾期超過六個月者，按年
    息百分之三點一五一二計算之利息，按上開利息總額百分之
    三點一五一二計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
