【裁判字號】    99,審易,288
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審易字第288號
上訴人即
被    告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國99年3月16日所為之
99年度審易字第288號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。查本件上訴人即被告甲○○於民國99年3 月
    12日，對本院99年度審易字第288 號刑事判決提起上訴，有
    其上訴狀暨臺灣高雄第二監獄收狀章可參，惟本院99年度審
    易字第288 號刑事判決之宣判日期乃99年3 月16日，被告於
    本院尚未宣判前即提起上訴，其上訴顯然違背法律上之程式
    ，應予駁回。惟被告於收受判決後，若不服判決，仍得上訴
    ，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
