【裁判字號】    98,重訴,186
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第186號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳佳瑤律師
            鄭佑祥律師
            林盛煌律師
被      告  丙○○
            乙○○
共      同  吳澄潔律師
訴訟代理人  陳宏義律師
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年3 月17日所為之判
決，其原本及正本均應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本關於主文第三項之「本判決於原告各以新臺幣
肆仟伍佰萬元為被告丙○○、乙○○預供擔保後得假執行」之記
載，均應更正為「本判決於原告各以新臺幣壹仟伍佰萬元為被告
丙○○、乙○○預供擔保後得假執行」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院原判決原本及其正本關於主文第三項原告供擔保之金
    額應為「本判決原告各以新臺幣壹仟伍佰萬元為被告丙○○
    、乙○○預供擔保後得假執行」，經本院誤載為「本判決於
    原告各以新臺幣肆仟伍佰萬元為被告丙○○、乙○○預供擔
    保後得假執行月14日」，然此等文字誤繕要核與判決之實質
    內容無礙，依前開說明，自應將此顯然錯誤更正如主文所示
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                    書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
