【裁判字號】    97,司執消債更,286
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第286號
聲  請  人
即債務人    趙基盛
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗（台灣）銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1347號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務
    人從事玉石加工，自陳每月收入為新台幣（下同）35,000元
    確有固定收入等情，亦有財產收入狀況說明書在卷足憑。再
    觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為每月一
    期，每期清償12,000元，共分八年96期清償，依本件已確定
    債權表之債權金額共1,153,545 元計算，清償比例約為
    99.87%核屬公允、適當、可行，又債務人名下雖有座落於高
    雄市○鎮區○○段二小段349 、349-2 地號土地（權利範圍
    各為：10000 分之26）及其上門牌號碼高雄市前鎮區○○○
    街341 巷5 號11樓房屋，然依其更生方案債務既已近全數清
    償，又無同條例第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在
    ，此有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物
    登記第一類謄本及附件一之更生方案在卷可稽，故不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案。另依上開規定，就債務
    人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當
    之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事執行處    司法事務官  陳宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
