【裁判字號】    99,司聲,202
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第202號
原      告  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付票款事件，被告丙○○、乙○○上訴時聲請訴
訟救助，經本院裁定准予訴訟救助（98年度審救字第32號），本
院依職權確定訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬壹仟零壹元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之，民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文；又確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有明文。
二、查兩造間給付票款事件，被告就本院97年度雄簡字第354 號
    民事判決其應連帶給付原告新臺幣（下同）2,658,031 元及
    利息部分不服，聲明上訴，並向本院聲請訴訟救助，經本院
    以98年度審救字第32號裁定准予訴訟救助而暫免繳納該部分
    上訴費用41,001元，嗣經本院98年度簡上字第197 號民事判
    決被告應負擔上訴費用。準此，被告在第二審暫免繳交之上
    述裁判費，應即由被告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
