【裁判字號】    98,訴,274
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第274號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周振宇律師
上列被告因貪污治罪條例案件，本院於民國99年3 月19日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄第一行關於「對於違背職務之行為」
之記載，均更正為「對於職務上之行為」。
    理  由
一、按刑事判決正本送達後，發現原本錯誤，顯係文字之誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤，且不影響於全案情節與判決本
    旨者，參照司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨，原審法
    院自得以裁定更正之。
二、本件原判決事實、理由及論罪法條欄均已說明被告係犯貪污
    治罪條例第5 條第1 項第3 款之對於職務上之行為收受賄賂
    罪，惟於主文欄第一行誤載為「對於違背職務之行為」，因
    此部分係屬類似誤寫、誤算之顯然錯誤，且不影響於全案情
    節與判決本旨，依前開說明，原判決原本及其正本主文欄第
    一行關於「對於違背職務之行為」之記載，均應更正為「對
    於職務上之行為」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  李璧君
                                      法  官  曾仁勇
                                      法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                      書記官  李憶如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
