【裁判字號】    99,審簡,1267
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1707號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺得利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分之「雙向通聯紀錄1份」
    更正為「通聯調閱查詢單1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載 (如附件)。
二、按電腦遊戲網路中之虛擬人物、金幣、道具與裝備，均係以
    電磁紀錄之方式儲存在遊戲伺服器內，遊戲帳號使用者對於
    上述電磁紀錄擁有處分權，可任意處分或移轉，因此上開人
    物、金幣、道具與裝備等電磁紀錄雖屬虛擬，但在網路遊戲
    上具有一定之價值，可供玩家作為交易之客體，是遊戲帳號
    使用權及處分此等人物、金幣、道具與裝備等電磁紀錄，該
    當於刑法第339 條第2 項所稱之利益。核被告所為，係犯刑
    法第339 條第2 項之詐欺得利罪。聲請意旨認被告所為係犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，尚有未洽，惟起訴之基
    本事實相同，爰依法變更起訴法條。爰審酌被告向他人騙取
    線上遊戲帳號而得遊戲點數以供己打玩，顯有不該，惟念其
    業已與告訴人甲○○達成和解，有該和解書1 份附卷，表示
    悔悟之態度，兼衡其生活狀況、品行、智識程度等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
