【裁判字號】    99,審聲,29
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第29號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹佰柒拾萬零玖佰零肆元後，本院民國九十
九年度司執字第二八六五二號給付土地徵收之補償金強制執行事
件所為之強制執行程序，於本院民國九十九年度補字四二三號債
務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國86年
    度台抗字第442 號裁判要旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即99
    年度補字第423 號）為由，聲請裁定停止本院99年度司執字
    第28652 號清償債務強制執行事件之強制執行，經本院依職
    權調取99年度補字第423 號、99年度司執字第28652 號等卷
    宗審究後，認為聲請人之聲請與法律規定之要件相符，應予
    准許。又查，本件強制執行程序如予以停止，將導致相對人
    不能即時由扣押所得之金額受償，亦無法運用所得分配金額
    而可能受有之損害，故本院審酌相對人之執行訴標的金額為
    土地徵收補償金新台幣（下同）11,339,360元，再參酌系爭
    訴訟事件訴訟可能經過之訴訟期間約3 年計算等情事，按法
    定週年利率5%計算，故相對人可能受有損害之金額應為1,70
    0,904 元【計算式：11,339,360元×5%×3 年＝1,700,904
    元】，爰酌定為本件之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
