【裁判字號】    99,司促,15488
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第15488號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾參萬肆仟肆佰貳拾伍元
    ，及其中新台幣壹拾壹萬玖仟陸佰伍拾元，自民國九十三年
    二月十日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利
    息，暨自民國九十三年二月十日起至清償日止，三個月內（
    含）以每個月新台幣貳仟元計算之違約金，(二)新台幣壹拾貳
    萬壹仟玖佰伍拾陸元，及其中新台幣壹拾貳萬元，自民國九
    十三年二月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
