【裁判字號】    97,司執消債更,544
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第544號
聲  請  人
即債務人    蔡瓊雅
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第414 號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人
    現任職於寶麗姿公司，每月薪資約為新台幣19,200元，確有
    固定收入，亦有財產收入狀況報告書、存摺影本在卷足憑。
    再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為每月
    一期，每期清償5,489 元，共分八年96期清償，依本件已確
    定債權表之債權金額共1,317,953 元計算，清償比例約為
    40% 。本院審酌債務人名下並無財產，且需與其妹共同扶養
    父親，有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單及債務人戶
    籍謄本附卷可稽。而以內政部社會司98年度高雄市每人每月
    最低生活費11,309元計算其必要生活費，債務人每月收入扣
    除必要生活費用及扶養費後已全數用以清償債權人，且願開
    源節流，延長清償年限，以提高還款成數，其更生方案核屬
    公允、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極
    事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，
    另並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前
    之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事執行處    司法事務官  陳宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
