【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第368號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第368 號），聲
請具保停止羈押或解除禁見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於偵查中已坦承犯行，並清楚交
    代犯罪事實，且已無串證之虞之羈押原因，請准予交保或解
    除禁見等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二
    級毒品罪嫌，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認為有勾串共同
    被告乙○○及證人之虞，復有相當理由足認有逃亡之虞，非
    予羈押禁止接見通信，顯難進行審判，而有羈押必要，爰依
    刑事訴訟法第10 1條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之規定
    ，自民國99年3 月12日起執行羈押，並禁止接見通信在案。
四、查被告涉嫌販賣第二級毒品犯行部分，業據其於偵查中自白
    坦承不諱，並有人證、通訊監察譯文等證據在卷可稽，足認
    犯罪嫌疑重大，而被告於本院99年3 月21日調查訊問時，供
    詞與共同被告乙○○不符，顯有出入，有究明被告乙○○涉
    案程度之必要，足認被告有勾串共犯或證人之虞，再被告於
    偵查中，雖已自白，惟尚未經本院行準備程序、審理，且被
    告本件涉嫌販賣第二級毒品之犯行達3 次之多，均係最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之重罪，若准以具保停止羈押，其逃
    亡之誘因亦隨之增加，是本院綜合上情，認有相當理由足認
    其有棄保逃亡之虞，則被告仍有羈押之原因，且經本院斟酌
    命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足
    以確保審判或執行程序之順利進行，非予以羈押，難以進行
    審判，仍有繼續羈押之必要，且本件亦無同法第114 條各款
    所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形。至被告與共同被告
    乙○○間，是否具共犯關係，尚待釐清，在進行審判、交互
    詰問以前，如解除禁止接見、通信，客觀上被告仍有勾串共
    犯及證人之虞，顯然有礙審判之進行，是本案仍有禁止接見
    、通信之必要，從而，本件被告具保停止羈押及解除禁見通
    信之聲請，尚難准許，均應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                    書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
