【裁判字號】    99,審交簡,1223
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1223號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第76
5號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審交易字第163號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國97年間，因公共危險案件，經本院以97年度
    審交簡字第1549號判處有期徒刑6月，於98年1月7日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，
    竟於98年11月6日晚間，在高雄市前鎮區○○○路與漁港路
    口附近之檳榔攤與友人飲酒後，行為反應能力有所降低，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶不顧公眾安危，騎
    乘車牌號碼QXH-186號重型機車上路。嗣於同日19時15分許
    ，行至高雄市前鎮區○○地○道以北30公尺處，因不勝酒力
    操控失當而人車倒地。嗣經送醫救治後，經警方委託高雄市
    邱外科醫院對其抽血檢測，測得其血液中酒精濃度為349MG/
    DL（換算呼氣中酒精濃度為每公升1.745毫克），始悉上情
    。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）道路交通事故現場圖
    。（三）道路交通事故調查報告表（一）（二）。（四）高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表。（五）被告
    血液中酒精濃度檢驗報告。（六）刑法第185之3案件測試觀
    察紀錄表。（七）邱外科醫院診斷證明書。（八）照片14張
    。
三、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，在所不問。而服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準，此有法務部88年5月18日88年度法檢字第1669號函參照
    。本件被告換算吐氣中所含酒精濃度，既已達於每公升1.74
    5毫克，參以其有酒後肇事一情，足認被告確因酒醉致使駕
    駛判斷力欠佳，已達無法正常且安全駕駛動力交通工具之程
    度，是被告上揭犯行，堪以認定，應予依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告於97年間，因公共危險案件，經本院以
    97年度審交簡字第1549號判處有期徒刑6月，於98年1月7日
    易科罰金執行完畢，有前開前案紀錄表可按，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告酒後換算呼氣值高達1.745毫克之情形下，猶駕車使
    用道路，不僅漠視自己安危，更罔顧參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，所為實無足取；並參以其酒
    後因不勝酒力操控失當致人車倒地，足見其酒後駕車對同時
    使用交通之多數人，可能造成危害之程度甚高。惟念其駕車
    行為僅造成自己受傷之結果，並未波及他人；及犯後坦承全
    部犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  交通法庭    法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
