【裁判字號】    98,司執消債更,237
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第237號
聲  請  人
即債務人    許綾容
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司（受讓自慶豐銀行
法定代理人  王裕南
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（受讓自友邦信用
            卡公司）
法定代理人  洪信德
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）17,600元等情，業據其提出收入
    切結書在卷可證。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案
    ，其條件為：債務人以每月為一期，第1 期至第96期每期清
    償金額為5,000 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定
    之翌日起為期八年，總清償金額為480,000元，清償成數為
    21.02%（480,000 ÷2,283,935 ＝21.02%），於每月10日依
    附表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名
    下並無不動產，又尚需與前配偶共同撫養有未成年子女2名
    等情，此有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清
    單及戶籍謄本可稽。再佐以依內政部社會司公佈之98年度高
    雄市國人平均最低生活費用為11,309元，財政部公告98年度
    扶養免稅額每人為82, 000 元等情，準此，債務人每月薪資
    約17,600元，扣除上開必要生活費及子女撫養費後，債務人
    提出每月5,000 元之清償金額，顯已盡其最大誠意節衣縮食
    而為支應，是本院認其條件核屬公允、適當且可行。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢
    侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需
    努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，
    故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事庭    司法事務官  謝采倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
