【裁判字號】    99,易,305
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第305號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4827號）
，因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之意旨，並
聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，於
    民國98年11月17日易科罰金執行完畢出監，復因竊盜案件，
    經法院判處有期徒刑3 月確定，尚未執行。詎仍不知悔改，
    意圖為自己不法之所有，於99年2 月2 日4 時15分許，在高
    雄縣仁武鄉○○路與新庄路口旁之紅磚人行道上，徒手竊取
    高雄縣仁武鄉公所設置於該處，並由乙○○所管領之水溝蓋
    8 個（價值新台幣1 萬6000元），得手後置放於其所駕駛之
    車牌號碼E2-0218 號自小客車後座後離去。嗣於同日4 時40
    分許，行經高雄縣大社鄉○○路與大新路口時，因行跡可疑
    ，為警盤查而查獲。
二、案經高雄縣仁武鄉公所訴由高雄縣警察局仁武分局報請臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，其於本院準備程
    序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受
    同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第
    163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院審理時均坦承不諱，
    核與證人即高雄縣仁武鄉公所技士乙○○於警詢時之證述情
    節相符，並有被告上開竊取之水溝蓋8 塊扣案可佐。此外，
    復有現場照片3 張附卷可稽，足見被告上開自白與事實相符
    ，是本案事證已明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告有上述之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告有數次竊盜前科，竟不思警惕
    ，復為本件竊盜犯行，顯然守法意識薄弱，且竊取之水溝蓋
    ，將致使往來用路人致生跌落水溝之危險，行為甚是可議，
    ，惟念其於犯後坦承犯行，尚非毫無悔意，又所竊得之財物
    已返還被害人，有贓物認領保管單各1 份附卷可證，犯罪所
    生危害已有降低，並斟酌竊取物之價值、犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄧籐墩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  秦富潔
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
