【裁判字號】    99,婚,135
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第135號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款、第2 款、第
    6 款之規定，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務或營業所，有法定
    代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理
    人與當事人之關係，暨供證明或釋明用之證據，此為法定必
    須具備之程式。又原告之訴，其起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告訴請離婚，未提出相關資料釋明兩造婚姻關係存在
    ，及提供兩造目前送達地址，依前揭之規定，原告之起訴即
    不合法定程式。本院於民國99年2 月24日發函通知，命原告
    於收受裁定送達後15日內補正(一)原告乙○○之最新戶籍謄本
    (二)結婚公證書暨海基會認證書(三)被告甲○○之大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書及自民國94年迄今歷次入出境資
    料之入出國日期證明書(四)陳報原告乙○○之聯絡電話號碼，
    如逾期不補正，即駁回其訴，且該通知業於99年2 月25日送
    達於原告之送達代收人，此有送達證書1 份在卷可憑，然原
    告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    家事法庭    法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  黃翔彬                                                                                                                   E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
