【裁判字號】    99,審交簡,1412
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4190號），本院判決如下：
      主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「同日23時
    30分許」更正為「同日22時30分許」外，餘均引用檢察官簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前因偽造文書、公共危險案件，經本院以98
    年度審簡字第1049號判決判處有期徒刑2月、2月，並定應執
    行刑為有期徒刑3 月確定，甫於民國99年1月4日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案記錄1 份在卷可參，其於
    受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。本院審酌被告前於97年及98年均曾犯公共危險案件，經法
    院判決確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    ，猶不知悔改，於呼氣酒精濃度高達每公升0.8毫克之狀態
    下，猶駕車上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全
    ，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
