【裁判字號】    99,審簡,959
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第959號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官                
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
36660 號），本院改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣仟元，沒收之
。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因竊佔、竊盜及詐欺案件，分別經本院以96年度易
    字第780 號、96年度簡字第1867號判處有期徒刑4 月、3 月
    及3 月確定，嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑4 月確定，
    於民國97年11月30日縮刑期滿執行完畢。竟基於意圖使男女
    與他人為性交行為，而媒介以營利之犯意，於98年12月3 日
    晚間，適有男客吳孟樺、張夏維前往位於高雄市前金區○○
    ○路189 號「蝴蝶谷旅社」，甲○○分別詢問男客是否要進
    行性交易，雙方達成合意後，甲○○遂聯絡成年女子廖美麗
    、蔡婷樺前往上開旅社從事性交易，由甲○○收取交付性交
    易代價新臺幣（下同）3,500 元，約定由甲○○分得1500元
    ，小姐分得2000元，再由甲○○指引廖美麗、蔡婷樺至510
    號、507 號房，提供吳孟樺、張夏維性交易服務而媒介之，
    嗣於同日晚間7 時許，為埋伏之員警查獲，並當場扣得甲○
    ○所有媒介性交所得之現金3,000元。
二、證據：
  (一)證人廖美麗、蔡婷樺、吳孟樺、張夏維之證述。
  (二)臨檢現場檢查紀錄、現場照片9紙、扣押物品目錄表。
  (三)被告甲○○之自白。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項圖利媒介性交
    罪。公訴意旨認被告所為係意圖使女子與他人為性交之行為
    ，而容留以營利，然其並非受雇於蝴蝶谷旅社之服務人員，
    亦非該飯店之負責人，而提供性交易之場所（見本院99審訴
    字第177 卷準備程序筆錄第2 頁），其僅屬媒介性交易，公
    訴人認被告有容留以營利之行為，容有誤會，惟此二罪，屬
    同條項之罪，要無變更法條適用問題，附此敘明。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    佈等行為概念者是，因此，被告既以營利之目的，於98年12
    月3 日，媒介成年女子廖美麗、蔡婷樺分別與男客吳孟樺、
    張夏維為性交行為以營利，僅係基於單一營利之意圖，且在
    密切接近之一定時間及空間內反覆從事性質類似之犯行，在
    行為概念上，縱有多次媒介以營利之舉措，仍應評價認係包
    括一罪之集合犯，僅論以一罪。被告有前開犯罪科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年之內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
四、審酌被告媒介女子與他人進行性交易，並據以獲利之行為，
    助長色情氾濫，敗壞社會善良風俗，行為實不足取，惟念及
    被告坦承犯行，態度良好，及其犯罪目的、手段、犯罪所得
    等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之現金7,000 元，其中3,000 元部分為被告媒介性
    交之報酬，為被告所有且犯罪所得之財物，爰依刑法第38條
    第1 項第3 款規定，宣告沒收。至扣案4,000 元部分，分別
    為證人廖美麗、蔡婷樺所有，業經證人廖美麗、蔡婷樺於警
    詢證述明確，堪認非被告所有之物，爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第231 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    26     日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條 
刑法第231條第1 項（意圖營利媒介性交、猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
