【裁判字號】    99,審簡,970
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第970號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7155號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
（99年度審易字第530號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定令入戒
    治所施以強制戒治，於96年2 月2 日執行完畢釋放出所；復
    於前開強制戒治執行完畢之98年間，再犯施用毒品案件，經
    本院分別判處有期徒刑3 月、4 月、4 月、5 月確定（目前
    仍在執行中）。詎其仍不知悔改並戒絕毒癮，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月29日下午3 時許
    ，在其位於高雄市三民區○○○路320 之1 號住處內，將甲
    基安非他命置入玻璃球中，以燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同日下午11時45分許，在高雄市○
    ○○路359 號「享溫馨KTV 」為警盤查，並經其同意採集尿
    液送驗後，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，進而
    查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年11月16日濫用藥物尿液檢驗報告、濫
    用藥物尿液檢體監管紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再因
    施用毒品經判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用。是核被告施用甲基安非
    他命之行為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ，其持有第二級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。另查，被告於92年間因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於93年5 月
    19日易科罰金執行完畢，然本件犯罪時間為98年10月29日，
    於徒刑執行完畢後已逾5 年，非屬累犯，公訴人認被告係屬
    累犯，容有誤會，附此敘明。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復已多次再犯施用毒品案件經判處徒刑，有其本
    院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                               書記官   張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
