【裁判字號】    98,交聲,2914
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2914號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所旗山監理站98年10月8 日所為之處分（原處分：旗監違字第裁
85-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於98年9 月10日18時50分許，騎乘車號OEA-129 號重型機車
    ，行經有燈光號誌管制之高雄市○○路與清豐二路口闖越紅
    燈行駛，經警以異議人違反道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項規定，開立舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分
    機關認異議人確有上開違規行為，乃於98年10月8 日依據道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條之規定，裁處新
    臺幣（下同）1,800 元之罰鍰，並記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨則以：異議人當日係自楠梓圖書館借書後沿旗
    楠路左轉後再沿高雄市○○路直行後右轉清豐二路後遭警攔
    停，並非直行清豐二路，更無闖越紅燈一事。於98年9 月10
    日18時50分時，員警攔停地點係在靠近清豐二路與土庫路口
    處，異議人一時不察，未發現舉發單上寫闖紅燈（直行），
    與異議人之行車方向不同，方在舉發單上簽名，異議人並無
    闖紅燈，異議人曾申請調閱監視器，然派出所竟以路口監視
    器並未執行錄影及故障，而未陪同調閱，為此聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。汽車駕駛人有下
    列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：
    三、有第43條、第53條或第54條情形之一者，各記違規點數
    3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項
    第3 款分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人甲○○於98年9 月10日18時50分許，騎乘車號OEA-12
    9 號重型機車，沿清豐二路行駛，行經有燈光號誌管制之高
    雄市○○路與清豐二路口闖越紅燈行駛，嗣為警攔停之事實
    ，業經證人即舉發員警林政池證稱：「我當時在東寧路與清
    豐二路路口西向東的方向約二十公尺處所，是在清豐二路上
    ，我親眼目睹異議人由清豐二路西向東直行，闖清豐二路與
    東寧路口的紅燈，所以我就將異議人攔停下來，當場明確告
    知他闖紅燈。我舉發後，我也當場告訴他是闖紅燈直行，異
    議人並沒有表示任何的意見，並且讓他看紅單的內容，他就
    直接簽名了。當時晴天，有點飄毛毛雨。路上有燈光、視線
    良好。我是在告發前一台車的時候，看到異議人闖紅燈，才
    又攔停異議人的車輛。我當時看到異議人的時候，他沿清豐
    二路西向東方向直行行駛，其他車輛都已經在停等紅燈，只
    有異議人一台機車是闖紅燈。」（見本院99年1 月8 日調查
    筆錄），是依舉發當時之視線、路況情形，證人林政池員警
    並無誤看之虞，是其證詞應屬可採，異議人違規事實，堪屬
    真實。
(二)、異議人雖辯以當時行車方向係自楠梓圖書館借書後沿旗楠路
    左轉後再沿高雄市○○路直行後右轉清豐二路，未闖越紅燈
    云云，然異議人之車行方向係沿清豐二路西向東方向直行行
    駛，並闖越清豐二路與東寧路口之紅燈，並非自東寧路右轉
    清豐二路，業經證人林政池員警證述如前，再舉發單上明白
    記載異議人之違規地點係「東寧路與清豐二路口」，違規事
    實為「闖紅燈（直行）」，如異議人果於綠燈時自東寧路右
    轉清豐二路，何以未於舉發當時向員警表示，是異議人上開
    辯解，尚屬無據。異議人另以向派出所申請調取監視器，竟
    未獲員警陪同調閱云云，然本件路口並無監視器之監視畫面
    可供調取，亦經證人林政池員警證述詳盡，是異議人此部分
    之辯解，亦無從為有利異議人之認定。
(三)、異議人雖另以有楠梓圖書館借書紀錄及友人乙○○可以為證
    ，然異議人既自承該友人乙○○僅在楠梓圖書館見異議人騎
    乘機車沿旗楠路行駛等語（見本院99年1 月8 日調查筆錄）
    ，則該友人乙○○並無法證明異議人嗣後至舉發地點時之行
    車方向甚明，而借書紀錄，亦能證明異議人曾至楠梓圖書館
    ，而無法證明異議人之行車方向，是以異議人此部分調查證
    據之聲請，核無必要，併此敘明。
五、綜上，原處分機關以異議人確有闖紅燈違規，依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項，裁處異議人罰鍰1,800 元，並依
    同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點，揆諸上
    開規定及說明，於法並無不合，亦未逾法定裁量權範圍。異
    議人指摘原處分違誤，求為撤銷，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                     交通法庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                               書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
