【裁判字號】    98,司執消債更,427
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第427號
聲  請  人
即債務人    林政宏
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國99年2 月23日
所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄中關於「清償成數46% （
2,016,000 ÷4,423,887 ＝46% ）」，應更正為「清償成數
45.28%（2,016,000 ÷4,452,222 ＝45.28%）」；關於主文、理
由欄中附件所示之更生方案，應更正如本裁定附件所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。另
    關於更生或清算之程序，除消費者債務清理條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，此觀消費者債務清理條例第15條
    之規定自明。故上開民事訴訟法第232 條第1 項及同法第
    239 條之規定，於消費者債務清理條例事件，亦應有所準用
    。
二、查本件前開裁定及附件之更生方案，因所列無擔保及無優先
    權債權總額、債權人合作金庫商業銀行股份有限公司債權額
    及各債權比例、每期清償額、8 年清償額、清償成數有顯然
    錯誤，應予更正如附件所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事執行處  司法事務官  洪婉琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
