【裁判字號】    99,審易,716
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第716號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3055號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案起子壹支、鐵
鉗壹支、美工刀壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，於民國
    99年1 月14日14時許，騎乘車牌號碼OJT-322 號機車並攜帶
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，可作為兇器使
    用之起子、鐵鉗、美工刀各1 支，在高雄縣大寮鄉○○村○
    ○路231 號「雙在金屬公司」，使用上開工具竊取甲○○所
    有之抽風及抽水用馬達共5 個，得手後欲放置於機車上離去
    時，適為巡邏員警發覺，當場扣得上開起子、鐵鉗及美工刀
    各1 支，並起出抽風及抽水用馬達共5 個（已甲○○由領回
    ）等物，而知悉上情。
二、證據：
  (一)證人即被害人甲○○於警詢中陳述。
  (二)扣案之起子1 支、鐵鉗1 支、美工刀1 支、抽風及抽水用馬
    達5 個。
  (三)高雄縣政府警察局林園分局大寮分駐所扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表、臺灣高雄地方法院檢察署扣押物品清單、物品認領
    保管單1 紙、照片6 張。
  (四)被告之自白。
三、論罪：
    按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字5253號判例參照）。
    本件被告持以行竊之起子、鐵鉗、美工刀各1 支，前端及刀
    片均為部分均為為金屬材質，可單手持握，長度分別約為38
    公分、24公分、14公分，有本院準備程序筆錄在卷足憑，且
    其既得持以拆卸抽風及抽水用馬達，客觀上顯足以對人之生
    命、身體、安全足以構成威脅，而具有危險性，均自屬兇器
    無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告正值壯年，竟不思以正當手段獲取財物，而任意
    竊取他人之物，實有可議，惟念其所竊財物價值非鉅，且已
    發還被害人甲○○領回，亦有物品認領保管單1 紙附卷可稽
    ，損害業已減輕，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度，與
    事後尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
  (二)扣案之起子1 支、鐵鉗1 支、美工刀1 支，均為被告所有，
    且均為被告著手本件竊盜犯行時所用之物，此經被告自承在
    卷，是應依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
