【裁判字號】    99,審簡,960
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第960號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36157
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行至第5 行「後於94
    年2 月5 日因縮短刑期執行完畢，」更正為「後於94年1 月
    22日縮刑期滿執行完畢。」；倒數第4 行「而依其指示前往
    嘉義興業路郵局匯款10萬元，」補充為「而依其指示於97年
    12月8 日13時5 分許前往嘉義興業路郵局匯款10萬元，」，
    及證據欄補充「被告丙○○於本院審理時之自白」外，餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告有如起訴書所載犯罪科刑及執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告實
    施詐欺構成要件以外之行為，係幫助犯，應依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審
    酌被告提供其金融帳戶之行為，影響社會正常交易，增加被
    害人尋求救濟之困難，造成犯罪之追查趨於困難、複雜，勢
    將助長詐欺集團之猖獗，行為實有可議之處，惟念其犯後態
    度尚佳，並斟酌其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑及諭知其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第30條（幫助犯）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：98年度偵字第36157 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第36157號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○○路6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院於民國（下同）
    91年5月13日以91年易字第716號判決，判處有期徒刑1年2月
    ，嗣於同年12月30日，經台灣高等法院高雄分院以91年上易
    字第1509號判決判處上訴駁回確定，後於94年2月5日因縮短
    刑期執行完畢，猶不知悔悛，復意圖為自己不法所有，於明
    可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切關聯，亦
    知悉詐欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡、
    密碼以轉帳方式詐取他人財物，並藉此逃避追查，竟仍不違
    其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年12月
    7日，在某報紙上見有人刊登欲購買存摺之廣告，隨即與該
    不詳人士以報上所留之電話聯絡後，於當日中午在高雄縣大
    寮鄉○○路上，以新台幣（下同）3000元之價格，將其申設
    之中華郵政鳥松仁美郵局帳號：00000000000000號帳戶（下
    稱郵局帳戶）之存摺、提款卡、印章及密碼，交付與該真實
    姓名年籍不詳之成年男子，供該不詳男子所屬詐欺集團成員
    使用。嗣該詐欺集團之成員及其所屬之詐欺集團，共同意圖
    為自己不法之所有，且基於犯意聯絡，由其中某成員，於97
    年12月8日11時許，撥打電話至甲○○○住處，自稱是甲○
    ○○所認識之聯邦銀行工作友人，須借款10萬元云云，致甲
    ○○○陷於錯誤，而依其指示前往嘉義興業路郵局匯款10萬
    元，存入上開丙○○郵局帳戶內，旋遭上揭詐欺集團成員提
    領一空。嗣甲○○○匯款後，找到該名友人求證方知受騙並
    報警處理，始循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬────────┬──────────────────────┐
│編號│  證據名稱      │  待  證  事  實                            │
├──┼────────┼──────────────────────┤
│ 1  │被告丙○○於警詢│訊據被告對上述出賣郵局帳戶之事實坦承不諱，惟│
│    │中之供述。      │辯稱：不知其嚴重性云云，惟被告既係以不詳代價│
│    │                │出售該帳戶予不詳之詐欺集團成員使用，顯已預見│
│    │                │系爭帳戶、金融卡及密碼可能被用為詐騙工具，卻│
│    │                │仍將之交付予不詳之人使用，而聽任其自然發展，│
│    │                │終致發生構成要件該當之結果，其心態上顯係對於│
│    │                │結果之發生予以容認，換言之，本件犯罪結果之發│
│    │                │生，並不違背被告之本意甚明。                │
├──┼────────┼──────────────────────┤
│ 2  │證人甲○○○於警│證明被告上開帳戶確遭詐騙集團利用作為詐騙被害│
│    │詢中之證述。    │人匯款之事實。                              │
├──┼────────┼──────────────────────┤
│ 3  │中華郵政股份有限│證明上開郵局帳戶為被告所申請，及甲○○○確有│
│    │公司鳳山郵局98年│將匯入10萬元，旋遭提領一空之事實。          │
│    │3月19日鳳營字第 │                                            │
│    │0980100348號函暨│                                            │
│    │其所檢附之開戶基│                                            │
│    │本資料、客戶往來│                                            │
│    │明細查詢單1份、 │                                            │
├──┼────────┼──────────────────────┤
│4   │受理刑事案件報案│證明被害人有匯款至被告郵局帳戶之事實。      │
│    │三聯單、受理各類│                                            │
│    │案件紀錄表、內政│                                            │
│    │部警政署反詐騙諮│                                            │
│    │詢專線紀錄表、受│                                            │
│    │理詐騙帳戶通報警│                                            │
│    │示簡便格式表、郵│                                            │
│    │政匯款執據      │                                            │
└──┴────────┴──────────────────────┘
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。被告前曾犯如事實欄所載之罪，此有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可憑，5年內故意再犯本罪，請依刑法第47條
    第1項累犯之規定加重其刑論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月   21    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書  記  官  邱惠美
所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
