【裁判字號】    98,審易,2518
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第2518號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，對於本院民國99年2 月11日第一
審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院98年度審易字第2518號第一審判決，業於民國99
    年2 月22日送達被告即上訴人甲○○，嗣上訴人於99年3 月
    4 日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「上訴人不服臺灣高雄
    地方法院98年度審易字第2518號判決，特於法定期間聲明上
    訴，上訴理由容後補呈」，並未敘述上訴之具體理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴
    人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明
    上訴之具體理由），逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回
    之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
