【裁判字號】    99,審聲,853
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第218號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。此所稱最後事實審法院，係指實際認定犯罪事實
    之法院而言，並不包含以程序上不合法而駁回上訴之判決法
    院（最高法院97年度臺非字第589 號判決意旨參照）。又聲
    請定應執行刑之聲請權人，應為犯罪事實最後判決法院之檢
    察官，且此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判決確
    定之先後（最高法院85年度臺抗字第289 號裁定參照）。是
    檢察官就數罪併罰之數裁判聲請定其應執行之刑者，須該案
    犯罪事實最後判決之法院，據同院檢察官之聲請，始得裁定
    之，其他為裁判之法院並無管轄權，若檢察官誤向無管轄權
    之法院為聲請，受聲請之法院自應以無管轄權而駁回其聲請
    ，合先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人吳金城因犯妨害自由等13罪，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
三、經查，如附表編號1 至3 所示之罪、如附表編號4 、5 所示
    之罪、如附表編號6 所示之罪，其最後事實審判決分別為臺
    南地方法院96年度易字第1648號判決、同法院97年度訴字第
    442 號判決、同法院97年度訴字第160 號判決，判決日期分
    別為民國97年4 月23日、97年5 月29日、97年6 月4 日，而
    如附表編號7 至13所示之罪，則經臺灣高等法院高雄分院於
    98年4 月17日以98年度上易字第144 、151 號判決以實體上
    理由駁回上訴，故其最後事實審判決即臺灣高等法院高雄分
    院97年度上易字第144 、151 號判決，判決日期為98年4 月
    17日，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，是本件聲請定應執行刑之13罪中，最後事實審判決之法
    院為臺灣高等法院高雄分院，而非本院，故本院並無管轄權
    ，揆諸首開規定及說明，本件聲請人之聲請於法自有未合，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
