【裁判字號】    99,訴,436
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第436號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（99
年度毒偵字第271 號、98年度偵字第37248 號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件臺灣高雄地方法院檢察署檢察官追加起
    訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又起訴之程式違背規定者，應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265 條第
    1 項、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。次按刑事
    訴訟法之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，
    違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高法院26年渝上
    字第1057號判例參照）。
三、經查：本院98年度訴字第1779號被告甲○○所涉違反毒品危
    害防制條例案件，業經本院於99年3 月4 日第一審辯論終結
    ，此有該案之審理筆錄影本在卷可稽，而公訴人所為本件之
    追加起訴係於99年3 月24日繫屬本院，亦有本院收文戳記附
    於臺灣高雄地方法院檢察署99年3 月23日雄檢惠海99毒偵27
    1 字第04641 號函可資參照，是本件公訴人之追加起訴顯於
    第一審辯論終結後所為，揆諸首開說明，其起訴程式自屬違
    背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                   書記官 吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
