【裁判字號】    99,審聲,854
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第854號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第577 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○犯如附表所示之貳罪，各處如附表所示之刑，應執行罰金新
臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因竊盜等案件，先後經判決確定
    如附表所示，應依刑法第53條及第51條第7 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數罰金
    者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金
    額。刑法第51條第7 款亦定有明文。
三、查受刑人因犯附表所示之2 罪，各經本院判處如附表所示之
    刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及刑事判決書各1 份（本院98年度審簡字第
    3758、4600號）在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所
    示判決確定日前犯如附表所示2 罪，核與首揭規定並無不合
    ，認檢察官聲請為正當，應予准許，並依上開規定，定其應
    執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、聲請書之附表將如附表編號1 所示該罪之犯罪日期「98年6
    月12日」誤載為「98年7 月15日」，且將「是否得易服勞役
    之案件」欄誤載為「是否得易科罰金之案件」，爰予更正如
    附件之附表所示，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十四庭   法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                 書記官  武凱葳
附件：附表1紙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
