【裁判字號】    99,聲減,14
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第14號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑及定應執行刑案件，經檢察官提起公訴（98
年度聲減字第160 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示違反毒品危害防制條例等貳罪，
均減刑為如附表編號一、二所載之刑，並與附表編號三所示不應
減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因犯如附表所示3 罪，經判決
    確定如附表所示之刑，其中編號1 、2 所示之罪，合於減刑
    條件，爰依減刑條例第8 條第1 項、第11條規定聲請裁定減
    刑，並定應執行之刑等語。
二、次按裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑
    之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑
    後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定應執行之
    刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第11定有明文。
三、經查：
(一)、受刑人甲○○因犯如附表所示之各罪，其犯罪時間皆在96年
    4 月24日以前，其中附表編號一、二所示違反毒品危害防制
    條例等2 罪均合於減刑條件，另附表編號三所示強盜案件則
    因經宣告有期徒刑10年，屬上開減刑條例第3 條第1 項第15
    款之罪，且受宣告有期徒刑已逾1 年6 月，依上開減刑條例
    第3 條第1 項前段之規定不予減刑，上開各罪先後經附表所
    示法院判處如附表所示之刑均已確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、及各該判決書附卷足參，堪認屬實。又數
    罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已將該
    應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之一罪所宣告之刑執
    行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢，即應認
    為未全部執行完畢（最高法院78年度第2 次刑事庭會議、臺
    灣高等法院第3 次刑事庭庭長會議討論中華民國96年罪犯減
    刑條例法律問題（三）決議二結論可資參照），是雖被告附
    表編號一、二所示之罪已執行完畢，現正執行附表編號三之
    罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，仍應認未全
    部執行完畢甚明。
(二)、從而，聲請人就所犯附表編號一、二所示2 罪聲請減刑，並
    與附表編號三所示不予減刑之罪定其應執行之刑，經核尚無
    不合，應予准許。
(三)、又數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不得易科之他
    罪合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑
    ，毋庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第14
    4 號解釋可資參照，是就被告所犯如附表編號一、二所示之
    2 罪，減刑後雖均受6 個月以下有期徒刑之宣告，自均毋庸
    諭知得易科罰金之折算標準；再查刑法第51條第5 款規定於
    94年1 月7 日修正，並於95年7 月1 日起施行；又附表所示
    之罪均係於95年7 月1 日前所犯，且附表編號三所示該罪係
    於96年12月31日始為判決，則減刑後定其應執行之刑，自應
    比較新舊法。而修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰
    ，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51
    條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30 年
    」，茲經比較結果，修正後併罰之有期徒刑最高刑期較修正
    前之規定為長，並未較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，自以依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑，較
    有利於受刑人。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、94年1 月7 日修正前刑法第51條第5 款，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第
    3 項、第11條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
