【裁判字號】    99,司促,15432
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第15432號
債  權  人  高都汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  顏桂枝
上列債權人與債務人乙○○、顏桂枝間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明對債務人乙○○、顏桂枝請求負連帶責任之依據（按請求
負連帶責任需有法律或契約明示約定，本件保證人顏桂枝僅棄
先訴抗辯權，並未有負連帶責任之明示約定；又數債務人之各債
務具有客觀之同一目的，本於個別發生之原因，而債務人各負有
全部給付責任，債務人中之一人或數人向債權人為給付者，他債
務人亦同免其責任，係為不真正連帶債務）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
