【裁判字號】    97,司執消債更,531
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第531號
聲  請  人
即債務人    洪晚來
代  理  人  陳魁元律師
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  陳萬達
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  陳益民
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第716 號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人
    任職於高雄圓山大飯店，每月薪資平均為新台幣（下同）
    53,242元，確有薪資，亦有綜合所得稅各類所得資料清單、
    高雄圓山大飯店薪資通知單在卷足憑。再觀諸債務人所提如
    附件一所示之更生方案，其條件為每月一期，每期清償
    19,000元，共分八年96期清償，依本件已確定債權表之債權
    金額共2,731,453 元計算，清償比例約為66.78%。本院審酌
    聲請人育有2 名未成年子女，其配偶疑罹患右耳膽脂瘤，平
    均月收入僅有數千元，僅足以支應其個人生活費，又其次子
    因患有川崎氏症，每月尚須額外支出空氣濾網更換費用，有
    高雄榮民總醫院診斷證明書、綜合所得稅各類所得資料清單
    及重大傷病免自行部分負擔證明卡附卷可稽，依高雄市98年
    度最低生活費每人每月11,309元計算其個人生活費，債務人
    每月收入扣除必要生活費用後已全數用以清償債權人，且願
    延長清償年限，以提高還款成數，其更生方案核屬公允、適
    當、可行。
三、次查，聲請人名下雖有坐落高雄市三民區○○○段覆鼎金一
    小段632 地號土地、門牌號碼高雄市三民區○○○路139 之
    10號4 樓房屋一棟，惟上開不動產（下稱系爭房地）價值分
    別依土地公告現值及房屋課稅現值計算僅885,292 元（土地
    公告現值292,892 元＋房屋課稅現值592,400 元＝885,292
    元），且系爭房地已設定最高限額抵押權2,480,000 元予高
    雄市政府，又未清償之抵押債權尚有2,072,040 元，已不足
    清償抵押債權，遑論清償無擔保及無優先權之債權人，再更
    生程序係以債務人將來收入作為償債來源，非如清算程序，
    實無須強制命相對人將其現有財產換價用以清償債務，況使
    其予以進行變價程序，又將負擔一定變價程序之費用，如是
    將增加相對人負擔，對各債權人是否有利，難謂無疑。分別
    有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物登記
    第一類謄本附卷可稽。亦無同條例第63條、第64條第2 項所
    定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以
    認可該更生方案，另並依上開規定，就債務人在未依更生條
    件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事庭    司法事務官  陳宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
