【裁判字號】    98,交易,106
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度交易字第106號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
854號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國98年2 月21日凌晨零時5
    分許，駕駛車牌號碼01 90-GS號自用小客車，沿國道一號高
    速公路由南往北方向行駛在中外車道（即外側第二車道），
    途經北上364.4 公里處時，本應注意汽車在高速公路行駛途
    中，不得驟然或任意變換車道，如欲超越前車或變換車道時
    ，應先顯示方向燈告知前後車輛，並需保持安全距離及間隔
    ，方得超越或變換車道，而依當時天候晴、夜間有照明、國
    道之柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，向左欲變換至中線車道（
    即外側第三車道），適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼號YX-4
    665 號自用小客貨車搭載告訴人甲○○○，沿同路段、同方
    向直行在中線車道，因被告丙○○未保持安全間隔，逕行變
    換車道，致告訴人乙○○駕駛之前開車輛煞車不及而發生撞
    擊，告訴人乙○○之車輛右前車頭因此撞擊被告丙○○駕駛
    之車輛左側車門，因2 車高速撞擊力道過大，造成告訴人乙
    ○○之前揭自小客貨車撞擊後往前翻覆，並使告訴人乙○○
    受有右肩嚴重挫傷併肩峰鎖骨關節脫臼之傷害，而告訴人甲
    ○○○則受有右鎖骨骨折、右胸第四肋骨骨折等傷害，而被
    告丙○○駕駛之車輛亦因此衝向左側護欄；因認被告丙○○
    涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告丙○○犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○、甲○○○於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，有
    調解程序筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽（見本院卷第46
    頁、第47頁），揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        交通法庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                  書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
