【裁判字號】    98,訴,1855
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    損害賠償 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1855號
原      告  戊○○○
訴訟代理人  許再定    律師
被      告  高雄市室內設計人員職業工會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張清雄    律師
被      告  己○○
當事人間損害賠償等事件，本院於民國99年2 月26日言詞辯論終
結，判決如下：
  主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告為被告高雄市室內設計人員職業工會（下稱
    設計工會）之會員，投保勞工保險年資30年8 月，詎設計工
    會之職員即訴外人乙○○即許珍綺（下稱乙○○）侵佔設計
    工會之公款，事為當時擔任設計工會理事長之被告己○○所
    悉，乃己○○竟與乙○○謀議，未經原告同意，任由乙○○
    擅自偽造原告退職申請書，向勞工保險局（下稱勞保局）申
    請原告退職及請領老年給付新臺幣（下同）2,006,242 元（
    下稱系爭款項），並於兌領系爭款項後，匯入設計工會的帳
    戶，予以侵占。嗣原告於民國98年1 月初至勞保局欲申請老
    年給付事宜時，始悉上情。而按己○○為設計工會當時之法
    定代理人，負有綜理會務及監督員工保護會員之義務，竟違
    背職務，共同或任由乙○○侵占系爭款項，對於原告所受之
    損害，顯有故意或過失之不法侵害行為，應與乙○○共同負
    侵權行為損害賠償責任。設計工會亦應分別就其代表人或僱
    用職員之侵權行為，負連帶損害賠償責任。又設計工會縱然
    不負侵權行為損害賠償責任，惟系爭款項仍歸原告所有，設
    計工會於96年9 月5 日受領該款項之給付，亦屬無法律上原
    因，致原告受有損害，原告亦得依不當得利請求權，請求設
    計工會返還系爭款項等情。爰依侵權行為或不當得利之法律
    關係提起本訴，並聲明：被告應連帶給付原告2,006,242 元
    ，及自96年9 月5 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
    利息。願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：因設計工會於96年4 月間發現工會存款有異，經
    於同年6 月查帳後，發現乙○○確有侵占公款，己○○遂要
    求乙○○歸還公款。嗣乙○○稱將與其婆婆即原告商量，並
    先將系爭款項領出以歸還侵占的公款，請設計工會不要提出
    刑事告訴，己○○允諾之。其後，設計工會依據調查的結果
    ，發現乙○○侵占的公款高達500 餘萬元，而設計工會受領
    系爭款項，既係乙○○經原告同意而領取，顯見被告未與乙
    ○○共同侵害原告的財產。又縱認乙○○申領系爭款項，未
    經原告同意，然己○○與乙○○間既無侵害原告財產的共同
    意思聯絡，被告自不負連帶責任。此外，乙○○個人之犯罪
    行為與執行職務無關，被告亦不負損害賠償責任。況乙○○
    代為請領系爭款項的行為，形式上並不違法，倘有違法，亦
    屬受領給付後，用以清償其個人侵占款的犯罪行為。抑有進
    者，乙○○倘若竊取原告之印章，憑以辦理原告老年給付的
    申請及受領，其竊取印章行為，亦超出設計工會之監督範圍
    ，設計工會不負僱用人連帶損害賠償責任。末者，設計工會
    因乙○○侵占公款，而受有損害，則其受領乙○○以系爭款
    項之清償，係在回復所受之損害，自無不當得利可言等語置
    辯。並均聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。若受不利
    判決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執事項
（一）乙○○自93年5 月1 日起至97年11月、12月止受僱於設計
      工會，擔任會務人員，工作內容包含會計、行政及承辦勞
      保、健保業務，於任職期間涉及侵占設計工會的款項。乙
      ○○為返還侵占設計工會之款項，而填載以原告為申請人
      之勞工保險老年給付申請書暨給付收據（下稱老年給付申
      請書）及以原告為委託人之委託書（下稱系爭委託書），
      並蓋用原告所有印章於老年給付申請書及系爭委託書上，
      且檢附原告身分證影本，於96年7 月26日向勞保局申請給
      付原告依設計工會會員身分得請領之老年給付，經勞保局
      核准後，於96年8 月22日，依系爭委託書記載匯票寄送之
      指定給付方式，開具面額0000000 元、受款人為原告之郵
      政特種匯票乙紙（下稱系爭匯票），委託郵局以掛號方式
      寄送至設計工會所在之高雄市○○區○○街88號，並由乙
      ○○於96年9 月5 日以代領人身分在匯票背面分別簽蓋受
      款人原告及代領人乙○○之姓名及印文後，持原告的身分
      證正本向高雄站後郵局兌領系爭款項。乙○○於兌領系爭
      款項後，將系爭款項匯入設計工會帳戶內，以清償其侵占
      工會之部分款項。此部分事實，並有原告勞工保險被保險
      人投保資料表3 紙、勞保局已領老年給付證明、勞保局98
      年3 月6 日保給老字第09810035210 號函暨所附匯票各1
      件（以上均影本，附於本院卷第6 至11頁）、勞保局98年
      8 月4 日保給老字第09810206820 號函暨所附險老年給付
      申請書、委託書等各1 份（附於本院卷第16至18頁）為證
      。
（二）原告以己○○係設計工會理事長身分，未經原告同意，假
      冒原告名義向勞保局申請原告之老年給付，涉嫌侵占，向
      台灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）告訴，經檢
      察官偵查後以己○○罪嫌不足為由，作成不起訴處分。此
      部分事實，並有高雄地檢署98年度偵字第16465 號不起訴
      處分書影本1 件（見本院卷第36、37頁）附卷可憑。
四、兩造於本院審理中協商爭點為：（一）原告是否授權或同意
    乙○○申辦及請領系爭款項？（二）如原告未授權或同意申
    領系爭款項，則己○○是否因為參與乙○○冒名申領系爭款
    項之行為，而應負民法185 條共同侵權行為責任？又設計工
    會對此，應否負擔民法第28條（法人對代表人侵權行為之損
    害賠償責任）的連帶損害賠償責任？再己○○如不負共同侵
    權行為責任，設計工會應否對於受僱人乙○○冒名申領系爭
    款項行為，負擔民法第188 條僱用人連帶損害賠償責任？（
    三）對於原告而言，設計工會受領系爭款項，是否構成不當
    得利？爰分述如下：
（一）原告是否授權或同意乙○○申辦及請領系爭款項？
  １、原告主張並未授權或同意乙○○申辦及請領系爭款項等情
      ，惟為被告所否認，並以：乙○○申領原告的老年給付後
      ，曾向當時設計工會理事長陳稱，其申領老年給付行為，
      有得到原告的同意。又乙○○申領時，亦提出原告的身分
      證正本及印章，分別蓋用於申請書、委託書及勞保局核發
      寄送的匯票背面上，用以請領款項，益徵乙○○申領原告
      老年給付的行為，確實獲得原告的同意或授權等語置辯，
      且援用本院依職權向勞保局調取的系爭老年給付申請書、
      系爭委託書及系爭匯票各1 件為證。
  ２、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      。民事訴訟法第277 條前段著有明文。經查，被告辯稱：
      乙○○持原告之身分證正本及印章申辦及請領老年給付，
      顯見乙○○辦理申領老年給付時，已獲得原告之同意或授
      權云云，惟為原告所否認。揆諸前揭規定，關於此部分事
      實，倘無法依兩造已經提出之證據資料及本院職權獲取之
      資料，即有舉證責任分配原則之適用。次查，上開事實，
      如獲得證實，則原告即不得本於侵權行為或不當得利請被
      告給付系爭款項，足見此部分事實，係屬有利於被告之事
      實，自應由被告負舉證責任，先此敘明。
  ３、證人乙○○於本院審理中到庭證述，固證稱伊確實持原告
      之身分證正本及印章申辦及請領原告之老年給付，以清償
      其侵占設計工會之款項乙節，惟否認其係獲得原告之授權
      或同意，始辦理申領原告之老年給付。經查，持有他人身
      分證及印章者，初不論持有者取得上開物件，是否經過身
      分證本人之同意，依一般社會經驗來看，均無從導出物件
      持有者已取得身分證本人之某種授權或同意代理，尤不能
      判斷係基於何種事由之授權或同意代理。是被告單以乙○
      ○持有原告之身分證正本及印章，即認原告已授權或同意
      乙○○辦理申領原告之老年給付，即難遽採。次查，關於
      乙○○持原告之身分證正本及印章申領系爭款項，是否獲
      得原告之授權或同意乙節，倘參酌乙○○到庭證稱：「．
      ．當時因為我有涉及侵占工會款項，所以我為了要還工會
      的款項，所以才會去領原告的錢，這是在原告完全不知道
      的情況下領的．．」（見本院卷第72頁）、「（原告印章
      如何取得？）是我從家裡拿來已經刻好的印章，我拿原告
      的印章沒有經過原告同意，所以此章是我竊取原告的印章
      」（見本院卷第73頁）、「（如何取得原告的身分證？）
      我跟原告說要幫她印做為旅遊用途的身分證證件影本」、
      「（是否拿原告的身分證影本之後，私下拿去影印？）是
      的，我有要多影印原告的身分證．．原告是知情的，但是
      她不知道我多影印做何用，她並不知情．．」（見本院卷
      第73-74 頁）、「（為何在領款的時候，可以取得原告的
      身分證正本？）因為原告將身分證正本放在樓下的櫃子裡
      ．．原告不知道我拿身分證去使用」、「（是否承認竊取
      原告的身分證正本？）是的」（見本院卷第74-75 頁）、
      「（是否未詢問原告的意思，就直接盜用原告的身分證及
      印章？）我是直接拿的，並沒有問原告的意見」（見本院
      卷第76頁）等語以觀，可徵依乙○○之證述，其係盜用原
      告之身分證正本、影本及印章。而按乙○○於申領系爭款
      項當時，係原告的媳婦，兩人間有相當的親屬關係；倘加
      諸乙○○領取原告老年給付的目的，係用來清償其侵占設
      計工會的款項乙節以觀，衡情，其到庭做有利於原告之如
      上證述，應屬情理內之舉，雖難盡信，然若無其他積極證
      據證實原告授權或同意乙○○辦理老年給付之申領，究亦
      不能因此，反面推論原告確已授權或同意乙○○代理原告
      申領老年給付。
  ４、又查，被告為證實原告確有授權或同意乙○○申領系爭款
      項乙節，因而聲請傳喚設計工會第一任常務監事甲○○及
      職員丁○○分別到庭作證。而按證人甲○○固到庭證述：
      「．．乙○○說她要回去跟她婆婆（原告）溝通，之後她
      跟己○○報告說，她有跟她婆婆也就是原告已溝通好，要
      辦理原告的老年給付來償還她侵占工會的款項．．」（見
      本院卷第109 頁）等語；丁○○亦到庭證稱：「．．因為
      她說她當時有跟原告說她虧空的錢，是拿去還原告兒子也
      就是乙○○的先生，投資失敗的債務，所以原告才願意拿
      她的老年給付來還錢給工會．．」（見本院卷第112 頁）
      等詞，惟上開證人或為工會現在之職員，或為過往之監事
      ，均與被告有一定程度的關係，所為證述，是否可信，尚
      非無疑，已難遽採。況彼等證述內容，多係聽聞乙○○陳
      述而來，然參諸乙○○前揭證述相互以觀，尚難遽採證人
      之證述，自無法資為有利於被告之認定。從而，有關原告
      授權或同意乙○○持原告之身分證正本、影本及印章申領
      系爭款項乙節，是否真實？仍陷於不明，揆諸上揭說明，
      自有舉證責任分配原則之適用。末查，被告就此部分事實
      ，既負有舉證責任，則有關無法證實此部分事實之風險，
      即應由被告承擔。
  ５、綜上，被告既無法舉證證明原告確有授權或同意乙○○代
      理原告申領系爭款項，則其逕為如上之主張，要難遽採。
（二）如原告未授權或同意申領系爭款項，則己○○是否因為參
      與乙○○冒名申領系爭款項之行為，而應負民法185 條共
      同侵權行為責任？又設計工會對此，應否負擔民法第28條
      （法人對代表人侵權行為之損害賠償責任）的連帶損害賠
      償責任？再己○○如不負共同侵權行為責任，設計工會應
      否對於受僱人乙○○冒名申領系爭款項行為，負擔民法第
      188 條僱用人連帶損害賠償責任？
  １、原告主張己○○為設計工會當時之法定代理人，負有綜理
      會務及監督員工保護會員之義務，竟違背職務，共同或任
      由乙○○侵占系爭款項，對於原告所受之損害，顯有故意
      或過失之不法侵害行為，應與乙○○共同負侵權行為損害
      賠償責任。設計工會亦應分別就其代表人或僱用職員之侵
      權行為員，負連帶損害賠償責任云云。惟為被告所否認，
      並以前揭情詞置辯。
  ２、己○○是否因為參與乙○○冒名申領系爭款項之行為，而
      應負民法185 條共同侵權行為責任？而設計工會對此，應
      否負擔民法第28條（法人對代表人侵權行為之損害賠償責
      任）的連帶損害賠償責任？爰分述如下：
  （１）按乙○○受僱於設計工會期間，因為涉嫌侵占該工會之
        會員會費，為避免設計工會對於乙○○提出刑事告訴等
        行為，故告知設計工會當時之理事長己○○，其將持原
        告之身分證及印章辦理申請原告之老年給付，並於取得
        勞保局開立之老年給付匯票及辦理兌領後，用以清償其
        積欠工會的侵占款乙節（見本院卷第72頁），業據乙○
        ○到庭證述綦詳，且為兩造所不爭執，業如上述。是基
        於乙○○既涉嫌侵占工會的會款，又告知其將先領取具
        有設計工會會員資格之原告的老年給付，以清償侵占款
        等事實情形下，判斷己○○是否與乙○○共同未經原告
        同意或授權，逕以原告之名義辦理申領老年給付，涉及
        偽造文書及侵占系爭款項等侵權行為時，自應以己○○
        具有惡意行為，始得論之。所謂惡意，即己○○與乙○
        ○共同決意或行為分擔或決意及行為分擔而以偽造文書
        之方式，申辦老年給付，用以清償侵占款；或明知乙○
        ○將為上述侵權行為，仍予鼓勵或暗示者。倘己○○僅
        僅被告知乙○○將申領系爭款項，以清償乙○○積欠工
        會的侵占款；或於乙○○為上述侵權行為後，始得悉乙
        ○○係以侵權行為的方式，來清償積欠工會之侵占款者
        。則基於己○○並不知悉或參與乙○○的侵權行為；或
        其知悉乙○○之侵權行為時點，係在乙○○業已清償工
        會侵占款而完成侵害行為之後，要均不屬上開惡意的範
        疇，即不負共同侵權行為責任。
  （２）經查，依乙○○於本院審理中到庭證稱：「．．工會的
        理監事是知道原告的老年給付是我冒領的。」（見本院
        卷第71頁）等語，固致生包含當時的理事長己○○在內
        的理監事，可能已知悉乙○○冒領原告老年給付之疑義
        ，惟乙○○此部分證述，除為被告所否認外，倘依其證
        述文意前後參酌以觀，所謂工會理監事知悉冒領乙事，
        究係發生於乙○○以冒領的系爭款項清償其侵占款之後
        ？或係之前？實亦無從確認，故原告逕指己○○惡意共
        同侵害原告之老年給付，已難遽認。次查，乙○○係在
        冒領系爭款項之後，始向工會理監事坦承請領原告的老
        年給付，未經原告同意乙節，亦據其於本院審理中證述
        綦詳（見本院卷第75頁），足見乙○○縱有向工會理監
        事告知冒領系爭款項之事，其告知時間，亦屬其完成侵
        占原告老年給付之後。此參諸乙○○就所謂何時將盜領
        系爭款項之事，向工會理監事告知乙節，復於本院審理
        中證稱：「是在97年11月份工會臨時( 會) 跟理監事全
        部．．」（見本院卷第114 頁）等語益明。
  （３）又查，乙○○冒領原告老年給付乙事，係出於乙○○自
        己的決定；暨己○○雖知悉乙○○要先領原告的老年給
        付來清償積欠工會的侵占款，然有關乙○○未經原告同
        意或授權而冒領系爭款項等情，業據乙○○到庭證述：
        「（是你自己決定要冒領？）是我自己決定要冒領的，
        因為我先從原告那裡領出老年給付後，先清償工會的侵
        占款項，待我有錢後，再告訴原告慢慢還她錢」（見本
        院卷第71頁）等語；及乙○○於高雄地檢署檢察官偵查
        中到庭陳稱：「我把它匯入公（應係工之誤）會的帳戶
        ，因為我之前有侵占公會的款項，我要填補，才盜領我
        婆婆的退職金，我公會的理事長己○○知道我要先領我
        婆婆的退職金，但他沒有問我婆婆有無同意，所以他不
        清楚這事未經我婆婆同意。」（見該署98年他字第4144
        號卷98年8 月5 日筆錄影本，附於本院卷第46頁；暨乙
        ○○就同事實於本院證述，見本院卷第72頁）等詞綦詳
        ，堪予認定。抑有進者，乙○○並未將其偷取原告身分
        證正本及印章後，去冒領原告老年給付之事，告知予己
        ○○乙節，亦據乙○○到庭證述：「（跟己○○談還錢
        的事情時，有無跟他說要偷原告的身分證及印章去領原
        告的老年給付？）沒有（見本院卷第75頁）、「（現場
        有無跟己○○說，是妳以偷竊原告的身分證及印章領到
        這筆退休金？）沒有（見本院卷第113 頁）等語無訛。
        綜上，顯見乙○○就其冒領原告老年給付乙事，並未與
        己○○共同謀議決定，而己○○亦未分擔乙○○的冒領
        行為。揆諸前揭說明，己○○就乙○○冒領系爭款項乙
        事，自不負共同侵權行為損害賠償責任。而按己○○既
        不負損害賠償責任，則設計工會亦無從就此，對原告負
        擔損害賠償責任。
  ３、設計工會應否對於受僱人乙○○冒名申領系爭款項行為，
      負擔民法第188 條僱用人連帶損害賠償責任？
  （１）按民法第28條所加於法人之連帶賠償責任，以該法人之
        董事或其職員，因執行職務所加於他人之損害者為限，
        若法人之董事及職員因個人之犯罪行為而害及他人之權
        利者，即與該條規定之責任要件不符，該他人殊無據以
        請求連帶賠償之餘地（最高法院48年台上字第1501號判
        例要旨參照）；次按民法第188 條所定僱用人之連帶賠
        償責任，以受僱人因執行職務不法侵害他人之權利，始
        有其適用。倘係受僱人個人之犯罪行為而與執行職務無
        關，即與該條規定之要件不合，殊無因受僱人濫用職務
        或利用職務上之機會及與執行職務之時間或處所有密切
        關係之行為，其外觀在客觀上認與執行職務有關，不法
        侵害他人之權利，遽認僱用人應與該受僱人負連帶賠償
        責任（最高法院92 年度台上字第485號裁判要旨參照）
        。依上述判例及裁判要旨所示，可知民法第188 條僱用
        人之連帶損害賠償責任，原則上，係以受僱人因執行職
        務不法侵害他人之權利為前提。然者，其中如屬受僱人
        個人之犯罪行為且與執行職務無關者，亦不因受僱人利
        用職務上機會及與執行職務之時間或處所有密切關係之
        行為，致客觀上認與執行職務有關，而遽令僱用人應負
        連帶損害賠償責任。
  （２）經查，本件乙○○因為涉嫌侵占設計工會之會員會費，
        面臨該工會追究刑事責任問題。其為避免被追究刑事責
        任，遂決定盜領原告之老年給付，以清償積欠之侵占款
        。又乙○○為達到盜領原告老年給付之目的，因而盜取
        原告之身分證正本、影本及印章，以供偽造系爭老年給
        付申請書、系爭委託書，便於取得勞保局核給之系爭匯
        票；及為達成兌領系爭匯票面額款之目的，而於系爭匯
        票背面偽造原告授予乙○○代領匯票面額款之文件等情
        ，業據乙○○證述綦詳，且為兩造所不爭執，如前所述
        。顯見乙○○為盜領原告之老年給付，以便於清償個人
        侵占款，首先盜取原告身分證正本及印章，繼之則偽造
        申請書、委託書及代領文件，並於兌領系爭款項後，涉
        嫌再以侵占的手段，將領取之系爭款項存入設計工會之
        帳戶內，以清償個人涉嫌之侵占款等行為，均屬可能涉
        嫌偽造文書及侵占等犯罪行為。再者，乙○○為清償個
        人涉嫌之侵占款，以解決部分債務，並避免個人遭受刑
        事處罰，所為之上述行為，揆其形式與實質，既非受原
        告之託，代為向設計工會辦理申領老年給付事務，亦不
        是執行設計工會交付之業務，更不受設計工會的任何監
        督，核與其擔任設計工會勞保職務等之執行無關，倘參
        酌上述說明，乙○○縱因此應對於原告負擔侵權行為損
        害賠償責任，惟設計工會仍不負僱用人之連帶損害賠償
        責任。
  （３）次查，從發動執行職務外觀上來看，本件依原告自承事
        實，其從未向設計工會提出任何申請，或交付任何文件
        ，而係乙○○為自身利益考量，以盜取、偽造及侵占的
        方式，冒領原告之老年給付，則依上開說明，乙○○亦
        無從依原告申請行為，而為設計工會發動其受僱人的職
        務，遑論於發動後，繼之執行勞保職務行為。
  （４）又查，原告主張其財產權受侵害，無論係本於侵權行為
        損害賠償請求權的財產權即系爭款項所有權被侵害；或
        不當得利請求權下，設計工會取得系爭款項之不當利益
        ，致原告受有系爭款項財產權之損害，均在強調及主張
        其就系爭款項所有權遭受侵害，致生損害。是依原告主
        張事實以觀，已徵本件應與乙○○申請原告老年給付之
        申請行為不生相當關係。易言之，乙○○縱然違背原告
        之意願，擅自為原告申請老年給付，亦不必然導致系爭
        款項所有權遭受侵害，故本件直接導致原告系爭款項所
        有權受侵害者，實係兌領系爭款項後，將領得之系爭款
        項納為己用之侵占行為。而按，乙○○所以得順利兌領
        系爭款項後，將之存入設計工會的帳戶內，以清償其積
        欠之部分侵占款，實係來自於其未經原告同意，擅自盜
        取原告身分證正本及印章，並偽造系爭委託書，要求勞
        保局逕將記載老年給付額之匯票寄送設計工會地址，由
        乙○○收領系爭匯票後，在匯票背面偽造原告授權乙○
        ○代領之文意後，持以向郵局兌領。凡此種種行為，無
        論取得原告身分證等物件之取得場所地點，或偽造委託
        書、代領匯票文件等之偽造場所地點，或兌領系爭款項
        之場所地點，均與乙○○提供服務之場所地點無涉，益
        徵原告主張乙○○冒領系爭款項侵權行為，與其辦理、
        執行設計工會勞保職務無關，揆諸前揭說明，設計工會
        自不必為乙○○所為與執行職務無關之犯罪行為，負擔
        民法第188 條僱用人連帶損害賠償責任。
（三）對於原告而言，設計工會受領系爭款項，是否構成不當得
      利？
  １、按民法第179 條規定不當得利之成立要件，必須無法律上
      之原因而受利益，致他人受損害，且該受利益與受損害之
      間應有因果關係存在。如受損害者之損害與受益者之受益
      間，顯非屬同一原因事實所造成者，自不認所受之損害與
      受益間有何因果關係存在，要不生返還不當得利之問題（
      最高法院85年度台上字第2656號裁判要旨參照）；次按所
      謂不當得利，係以當事人無法律上原因而受利益，致他
      方受損害者，為其成立要件。如當事人之受利益有其法律
      上之原因者，即不生不當得利之問題（最高法院69年度台
      上字第45號裁判要旨參照）。
  ２、原告主張設計工會縱然不負侵權行為損害賠償責任，惟系
      爭款項仍歸原告所有，設計工會於96年9月5日受領該款項
      之給付，亦屬無法律上原因，致原告受有損害，原告亦得
      依不當得利請求權，請求返還云云，惟為設計工會所否認
      ，並以前揭情詞置辯。經查，本件原告主張系爭款項所有
      權之被侵害，係來自於乙○○將兌領得之系爭款項，用以
      清償個人積欠之侵占款事實；至於設計工會受有系爭款項
      之利益，則來自於乙○○完成侵占系爭款項後之清償給付
      行為事實，兩者間，顯非基於同一原因事實所造成，自無
      因果關係存在，揆諸前揭說明，要不生不當得利返還問題
      。次查，設計工會既係本於乙○○清償侵占款債務之原因
      ，而取得系爭款項，顯見其所受的利益，係來自於乙○○
      之清償給付行為，自有受領之法律上原因，揆諸前揭說明
      ，亦不生不當得利返還問題。從而，原告主張設計工會取
      得系爭款項，係無法律上原因，造成原告受有所有權之損
      害，應構成不當得利，伊得本於不當得利請求權，請求該
      工會返還利益云云，即屬無據。
五、綜上所述，被告雖無法證明原告授權或同意乙○○申領系爭
    款項，惟己○○既未共同決定或參與乙○○偽造、侵占系爭
    款項之行為分擔，被告自不負連帶侵權行為損害賠償責任；
    又乙○○偽造及侵占行為當時，雖受僱於設計工會，然乙○
    ○上述侵害行為，係屬犯罪行為且與其執行設計工會之勞保
    職務無關，設計工會亦不負僱用人連帶損害賠償責任；末者
    ，原告所受之損害，係來自於乙○○之侵害行為事實，至於
    設計工會受有利益，則係來自於乙○○之清償給付行為事實
    ，兩者間，並非同一原因事實，不生因果關係。況設計工會
    取得系爭款項，既來自於乙○○之清償給付行為，則其受領
    系爭款項，亦有法律上原因，要均不生不當得利問題。從而
    原告本於侵權行為或不當得利之法律關係提起本訴，聲明：
    被告應連帶給付原告2,006,242元，及自96年9月5 日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息，為無理由，應予駁回
    。
六、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，因訴之駁回，失其依
    據，應併予駁回。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
