【裁判字號】    99,毒抗,30
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第30號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年1 月29日裁定（99年度審毒聲字第147 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人收到觀察勒戒裁定書，甚感驚訝，前
    曾被吸毒之朋友王鈺渟，冒用本人姓名應訊過好幾次，各該
    案經本人提出抗告，已經查明撤銷，本次觀察勒戒裁定書所
    載查獲及採尿時間即98年10月22日上午11時40分，抗告人在
    公司上班，且已懷孕8 個多月，不可能跑到高市凱旋醫院驗
    尿，此有本人在公司上班之打卡表及小孩出生證明可證，爰
    提起抗告，請求查明本人遭人冒名應訊，撤銷原裁定，以還
    本人清白等語。
二、經查，本案係高雄市政府警察局左營分局警員於98年10月22
    日10時40分許，在高雄市○○區○○路與同盟路口，發現二
    名女子行跡可疑，加予盤查，發現其中一女子蔡詩凌持有吸
    食安非他命之工具即玻璃球兩顆，而將二人帶回警所調查，
    另名女子自稱為甲○○，並以抗告人甲○○之年籍、身分、
    住所等資料，接受警察調查詢問、製作警詢筆錄、簽名及採
    尿送驗等，以上有警詢筆錄、搜索扣押筆錄、自願性同意受
    驗尿液同意書等附於警卷可稽。經本院向左營分局調取上揭
    期日，該分局查獲自稱係甲○○之人，接受警察調查製作筆
    錄時所拍攝之照片乙幀（見本院卷第26頁），與提出抗告之
    「甲○○」本人，參互比對，體型、長相、容貌、臉部特徵
    及髮型等，有明顯之差異，外觀上可明確區辨出係不同之兩
    人，此有本院對到庭之抗告人「甲○○」本人拍攝之照片共
    2 幀（見本院卷第35頁）附卷可資參照。而到庭之抗告人「
    甲○○」經本院提示上揭98年10月22日10時40分為警在高雄
    市○○路與同盟路口查獲自稱係甲○○者之照片時，立即辨
    認出係先前因施用毒品等案，被警查獲時曾冒用過伊姓名之
    友人「王鈺渟」，並陳稱王鈺渟因數年前曾與伊租屋同住，
    因而知悉其身分年籍資料等語（見本院卷第30-33 頁），抗
    告人主張數年前王鈺渟因施用毒品等案，被警查獲時即已冒
    用伊姓名年籍資料應訊乙節，經本院向台灣高雄地方法院檢
    察署調取96年度毒偵字第6706號及96年度毒偵字第10469 號
    偵查卷核閱其內照片無訛，並有該署上開偵查案件之不起訴
    處分書、96年度偵字第27572 號聲請簡易判決處刑書及高雄
    地方法院96年度毒聲字第1422號撤銷原觀察勒戒裁定書等附
    卷可佐。另經本院命到庭之抗告人「甲○○」當場書寫「甲
    ○○」名字十遍附卷（見本院卷第34頁），核其筆跡，與被
    查獲自稱係甲○○者，在上揭警卷所附警詢筆錄、搜索扣押
    筆錄上簽寫「甲○○」之筆跡，外觀上明顯不同。此外，抗
    告人甲○○到庭復陳稱王鈺渟除本件外，又先後於99年1 月
    20日、99年1 月26日，經高雄縣警局、高雄市左營分局查獲
    施用毒品案時，繼續冒用其姓名應訊等情，經本院查出案號
    並向台灣高雄地方法院檢察署調取99年度毒偵字第778 、12
    63號偵查卷宗，核閱其內自稱係甲○○者之照片，確與本件
    抗告人「甲○○」本人長相外觀不同，而均與抗告人所指冒
    用其姓名之友人「王鈺渟」為相同一人。綜上各節所述，
    本件被警查獲自稱係「甲○○」之人即「王鈺渟」，顯涉有
    冒用他人名義應訊之嫌疑，本件攸關抗告人即真正之「甲○
    ○」本人之權益，自有詳加調查審認之必要。
三、原裁定因採書面審理方式，未能發現上開冒名應訊情事，遽
    依檢察官之聲請而認抗告人「甲○○」施用第一級毒品，裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒二月，尚有未恰。抗告人執此抗
    告，指摘原裁定不當，為有理由，自應由本院將原裁定予以
    撤銷，發回原審法院另為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3   月    26    日
               刑事第五庭   審判長法  官  曾永宗
                                  法  官  任森銓
                                  法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26   日
                                  書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
