【裁判字號】    99,上訴,520
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第520號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣高雄地方法院99年度審訴字第
43號中華民國99年2 月3 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵字第36403 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以偽證罪，判處有期徒刑
    5 月，於民國99年2 月22日具狀提起上訴，上訴理由狀僅以
    原判決記載：「甲○○因違反職役職責案件，經國防部南部
    地方軍事法院以97年度訴字第1 號判決判處有期徒刑10月確
    定，於民國64年10月18日執行完畢出監」，據以認定被告為
    累犯。惟被告於64年間並無在監執行之紀錄，原判決依此認
    定被告為累犯，於法不合云云，有上訴理由狀可按。經查，
    依被告前科紀錄表記載，被告因違反職役職責案件，經國防
    部南部地方軍事法院以97年度訴字第1 號判決判處有期徒刑
    10月確定，於97年10月17日縮刑期滿，97年10月18日執行完
    畢出監在卷。是原判決記載被告所犯上開案件「於民國『64
    』年10月18日執行完畢出監」，顯係「97」年10月18日執行
    完畢出監之誤載，且係屬顯然之錯誤，應予更正（按判決有
    誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與原本不符
    者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法
    準用之。）而被告犯罪時間係在98年年3 月16日，已在95年
    7 月1 日刑法修正施行之後，依現行刑法第49條，已刪除「
    依軍法」受裁判者不適用累犯之規定，是被告所犯本案依現
    行刑法第47條第1 項之規定，即應成立累犯，原判決上開顯
    然之錯誤，並不影響被告於本案係累犯之認定，難認為係上
    訴之具體理由。按之上開規定，被告之上訴顯屬違背法律上
    之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不
    經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                  書記官  鄭翠芬
附錄犯罪科刑法條：
中華民國刑法第168 條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
