【裁判字號】    99,聲,246
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第246號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反電信法案件，聲請定其易科罰金之折算標準，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以，被告甲○○因犯違反電信法等案件，經本院
    97年度上訴字第1750號判處罪刑確定，並定應執行刑為有期
    徒刑4 年，惟原判決未為易科罰金之諭知，而依大法官會議
    釋字第662 號解釋意旨，數罪併罰案件，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰
    金，為此聲請法院裁定易科罰金之折算標準。
二、按易科罰金，依刑法第41條之規定，以犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者為限。是以數罪併罰雖均為最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，惟其中一罪諭知逾6 月之有期徒刑，已
    不得易科罰金，他罪縱諭知6 月以下有期徒刑，則因合併定
    應執行刑之結果，仍不得為易科罰金之諭知（最高法院79年
    度台抗字第114 號、79年度台抗字第424 號、87年度台非字
    第4 號均同此意旨）。是以大法官會議釋字第662 號解釋亦
    謂：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，『數宣告刑均得易科罰金』，而定應
    執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，亦即數
    罪併罰中之數宣告刑中有不得易科罰金者，即無上開解釋之
    適用甚明。
三、查本件聲請人因違反電信法等罪，經本院於民國98年3 月25
    日以97年度上訴字第1750號判決：「原判決撤銷。甲○○共
    同連續犯電信法第五十六條第一項之盜接電信設備通信罪，
    處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。扣案之T 型板手
    貳支、轉接工具壹組及盜接號碼單壹張，均沒收之。又共同
    犯電信法第五十六條第一項之盜接電信設備罪，共陸拾肆罪
    ，各處有期徒刑陸月，均減為有期徒刑參月，扣案之T 型板
    手貳支、轉接工具壹組及盜接號碼單壹張，均在各罪項下沒
    收之。應執行有期徒刑肆年。扣案之T 型板手貳支、轉接工
    具壹組及盜接號碼單壹張，均沒收之。」在案，有聲請人所
    提之判決書可憑。是以聲請人所犯上開數罪，其中連續犯電
    信法第56條第1 項之盜接電信設備通信罪部分，已受逾6 月
    有期徒刑之宣告，本不得易科罰金，依上開說明，他罪縱諭
    知6 月以下有期徒刑，因合併定應執行刑之結果，仍不得為
    易科罰金之諭知。從而，聲請人聲請本院裁定准予易科罰金
    ，經核與法不合，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                      書記官  曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
