【裁判字號】    99,抗,63
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第63號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣屏東地方法院檢察署間損害賠償事件
，抗告人對於民國98年7 月3 日臺灣屏東地方法院97年度補字第
370 號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定預納裁判
    費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未繳納裁
    判費，經本院以裁定命於裁定送達後5 日內補正，此項裁定
    ，已於民國99年2 月26日送達，有卷附送達證書足據。茲已
    逾限，迄未據補正，其抗告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書  記  官  黃富美
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
