【裁判字號】    99,聲再,17
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第17號
受判決人    甲○○
上列聲請人因恐嚇案件，對於本院98年度上易字第930 號中華民
國99年1 月12日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字
第8958號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以，聲請人因恐嚇案件，經本院98年度上易
    字第930 號判決判處罪刑確定，該判決所憑證人黃雅惠與張
    簡菁惠證詞，因98年1 月27日當日員警陳慶傑與蔡明凱出勤
    日誌所載僅為鄰居糾紛，並無提及恐嚇情事，可明顯減損證
    人黃雅惠與張簡菁惠之證詞證明力，足生影響原判決，且因
    上開出勤日誌需以法院公文調取，爰聲請法院調查此證據，
    並依刑事訴訟法第421條規定聲請再審云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出所
    憑之證據，雖其聲請本院調查，惟既無證據，再審程序即無
    從開始，本院尚不得予以調查（且上開證據既未曾發現而提
    出於原審，尚非刑事訴訟法第421 條所定之「漏未審酌」，
    附此指明），依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依
    同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                      書記官  曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
