【裁判字號】    99,聲減,23
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
99年度聲減字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年5 月25日犯施用第一級毒品罪
    ，經本院以98年度上更(一)字第155 號（偵查案號：臺灣高雄
    地方法院檢察署95年度毒偵字第5160號），判處有期徒刑8
    月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條
    第1項 前段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                      書記官  曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
