【裁判字號】    99,上訴,492
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第492號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院98年度訴字第620 號中華民國99年2 月10日第一審判決（
起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第1164號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以未經許可製造子彈罪，
    判處有期徒刑1 年，併科罰金新臺幣5 萬元，罰金如易服勞
    役，以新臺幣1 千元折算1 日。被告於民國99年2 月26日具
    狀提起上訴，上訴理由陳稱：被告已坦承犯行，知道錯了；
    且被告經營禮儀社，有正當工作，平日亦常捐助貧困孤苦之
    亡者棺木、骨甕等；被告係因曾遭他人傷害、恐嚇，擔心對
    方再來挑釁，始犯本案；又被告家中經濟均靠被告維持。原
    審量刑過重，請從輕量刑，並予以宣告緩刑云云，未敘述具
    體理由，有上訴狀在卷可按；況原審判決理由已敘明：「被
    告另因持有槍枝主要組成零件犯行經檢察官提起公訴，有起
    訴書可憑，難認暫不執行其刑為適當，且被告製造子彈後，
    易供自己或他人持以傷人或從事不法情事，其動機尚無值同
    情之處，難認對被告宣告法定最低刑度，猶嫌過重，本院因
    認被告本案之所為，並不符合刑法第74條緩刑及同法第59條
    酌減其刑規定之適用，辯護人請求宣告緩刑及酌減其刑，即
    屬無據。」等語（見原判決第2 、3 頁）。綜上所述，被告
    之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前
    段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                  書記官  鄭翠芬
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第1 項
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
