【裁判字號】    99,再易,6
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
 臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度再易字第6
號再審原告    乙○○
再審原告與再審被告甲○○間遷讓房屋等事件，再審原告提起再
審之訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）782,600 元，應徵
裁判費12,885元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444
條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以
內，如數補繳到院，逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
