【裁判字號】    97,重訴,49
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第49號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
被  上訴人  戊○○○○○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度重訴字第49號請求土地所
有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
為新臺幣（下同）56,508,510元，應徵第二審裁判費763,932 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99  年    3       月    26    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
