【裁判字號】    99,補,168
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第168號
原      告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  欣成貨運股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日
起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項
，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）846,126 元，應徵第一審裁判費9,250 元。
二、請重新提出蓋有原告公司及其法定代理人印章之起訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
