【裁判字號】    99,補,172
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第172號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  祥碁國際建設有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間清償借款事件，原告曾聲請對被告發支付命令，經
被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查
本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）7,968,390 元，應徵第
一審裁判費79,903元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
補繳79,403元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
