【裁判字號】    99,苗簡,225
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第225號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第799 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的係避免一再接獲交通違規告發
    單，其犯罪之手段使刑事訴追機關因其誣告而偵查，浪費司
    法資源，及其生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害、犯後
    態度，併參酌檢察官具體求刑拘役20日並經被告同意（見99
    年度偵字第799 號第4、5頁）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      5 條之1 第2 項。
（二）刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第799號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三灣鄉○○村○○路13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、丙○○明知其所有之JFB-759號重型機車，因故由其原僱主
    乙○○占有中並未遺失，嗣因屢接獲交通違規告發單而不勝
    其擾，竟基於未本指定犯人誣告之犯意，而於民國98年10月
    9日12時50分許，至苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所，謊
    報該機車於同日7時許，在苗栗縣頭份鎮苗栗客運總站廁所
    前遭竊。嗣於同年11月4日晚間乙○○之子甲○○騎用該機
    車，為警以甲○○騎用失竊之機車而為調查，而循線查悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移由臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○供承不諱，核與乙○○於另
    案警詢及偵訊中供稱被告因駕車肇事即離職，而上開機車即
    置於乙○○處，並由乙○○使用該機車等情相符，且依卷附
    臺北市政府警察局尋獲上開機車輸入單所載，被告係於98年
    10月9日12時50分許，至苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所
    報失竊，足認被告之自白與事實相符，被告上開犯行已堪認
    定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪嫌。請科處被告拘役20日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
