【裁判字號】    99,司聲,32
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第32號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林富華律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十八年度司裁全字第九號民事裁定所提出之財團
法人法律扶助基金會苗栗分會新臺幣參拾萬元保證書（法扶保證
字第○九八○五○○二號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件
    ，聲請人前遵本院98年度司裁全字第9 號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提出財團法人法律扶助基金會苗栗分會新
    臺幣30萬元之保證書（法扶保證字第09805002號）為擔保，
    聲請本院98年度司執全字第142 號假扣押強制執行。茲因相
    對人即受擔保利益人亦同意聲請人領回前開保證書，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還保證書等
    語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度司裁全字第9
    號民事裁定、擔保聲請書、財團法人法律扶助基金會苗栗分
    會法扶保證字第09805002號保證書、查封登記函、相對人之
    同意書及苗栗縣苗栗市戶政事務所印鑑證明等件為證，並經
    本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實，是聲請人聲請返還
    保證書，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
