【裁判字號】    99,苗簡,239
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第239號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6418號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、法律變更部分：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    （最高法院29年上字第964 號判例意旨參照）。次按如新舊
    法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指之法
    律有變更，即無本條之適用，應依一般法律適用原則，適用
    裁判時法（最高法院95年度第21次刑庭決議意旨參照）。
    經查：
 (一) 刑法第339 條法定本刑中關於罰金刑之比較適用：罰金刑
      最低額部分，依修正後刑法第33條第5 款規定為「新臺幣
      1 千元以上，以百元計算之」，較修正前之舊法所定罰金
      最低額為銀元1 元以上為重，依修正後刑法第2 條第1 項
      前段規定，以修正前之舊法有利於被告。
（二）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
      惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
      前之規定，較有利於被告。故本件定易科罰金折算標準時
      ，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41
      條第1 項前段規定定折算標準，附此敘明。
三、論罪科刑部分：
（一）查被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表附卷可按，惟本件被告之犯罪時間係
      於民國94年間，於前案有期徒刑執行完畢之前，並不該當
      累犯之要件，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告係屬累犯
      ，容有誤會。
（二）爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非
      實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、且
      有不明款項流入、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後
      態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（三）另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合於中華民國
      96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，
      減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、刑法第30條第
      1 項前段、第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段。
（三）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
（四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條（98年4 月29日經總統公布廢止）。
（五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6418號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮梅南里13鄰梅南100
                          號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間，因肇事逃逸等案件，經法院判處應
    執行有期徒刑6月確定，嗣於97年11月14日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不思悔改，明知帳戶若提供他人使用，可能幫助
    他人掩飾或隱匿犯罪行為或所得財物，竟仍基於幫助他人詐
    欺之未必故意，於94年11、12月間某日，在臺中市國道一號
    高速公路中港交流道附近，以新臺幣（下同）3,000元之代
    價，將其向臺灣土地銀行通霄分行申設之帳號000000000000
    帳戶之存摺、印章、金融卡與密碼，提供與姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員利用，而容任該犯罪集團使用上揭金融機構帳
    戶以遂行犯罪。嗣不詳姓名年籍偽稱「李蕙蘭」之詐欺集團
    成員，意圖為自己不法之所有，於94年12月22日14時許，以
    邱麗玉（另行移轉臺灣臺中地方法院檢察署偵辦）所申登之
    0000000000號行動電話，向甲○佯稱其有事急需用錢等語，
    甲○因而陷於錯誤依其指示前往郵局匯款，並於同日15時27
    分許，匯款10萬元至其指定之上開帳戶。事後甲○發覺有異
    ，始報警循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○前揭幫助詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告乙○○之警詢筆錄（偵卷14-16）、偵訊筆錄（偵卷
      頁41-42）：被告坦認於前揭時、地，將上開帳戶之存摺
      、金融卡連同密碼交付予不詳成年男子所屬之詐欺集團，
      事後亦未與其聯絡之事實。
（二）證人即被害人甲○之警詢筆錄（偵卷頁7-8）、郵政跨行
      匯款申請書1紙（偵卷頁9）：證明被害人遭騙匯款至被告
      上開帳戶之經過情形。
（三）臺灣土地銀行通霄分行客戶基本資料表、存款印鑑卡及客
      戶歷史交易明細查詢各1紙（偵卷頁18-22）：上開帳戶之
      開戶名義人係乙○○及被害人有轉帳至該帳戶之事實。
（四）金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財產、信
      用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途之可能
      ，而一般人若不自行至金融機構申辦帳戶使用，卻向他人
      收取帳戶使用，其目的顯可能在於取得贓款及掩飾犯行不
      易遭人追查。再者，詐騙集團利用收購之帳戶充當逃避追
      查之工具等消息在社會上時有耳聞，並經政府於各大媒體
      多方宣導，被告卻仍交付帳戶予他人使用，顯然具有幫助
      詐欺之未必故意。
二、所犯法條：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而
      係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
      。查被告係基於幫助他人實施詐欺取財罪，而提供前開帳
      戶之存摺、提款卡及密碼，核其所為，係犯刑法第30條第
      1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
（二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
      後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條第1項規定，加重其刑。
（三）被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
      刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
