【裁判字號】    99,繼,56
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度繼字第56號
聲  明  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲明人等對丙○○遺產聲明拋棄繼承權事件，聲明人等應於
文到10日內補正下列事項，逾期駁回不合法部分之聲明，特此裁
定：
一、被繼承人之母之除戶謄本。
二、法定代理人涂月娥之最新戶籍謄本，及涂月娥於聲請狀上加
    蓋印鑑章，並提出涂月娥之印鑑證明。
三、受通知繼承人李正義之最新戶籍謄本。
四、通知受通知繼承人李正義之拋棄繼承通知書暨蓋與印鑑證明
    相符之印鑑章，並提出受通知繼承人李正義之印鑑證明；若
    以存證信函方式通知，應提出存證信函暨雙掛號回執正本。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本與原本無誤。
本裁定不得抗告。
                          書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
