【裁判字號】    99,易,91
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                99年度易字第91號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6446號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。扣案鑰匙壹支沒收。
又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
壹年。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○意圖為自己不法之所有，而為下列之行為：
（一）98年11月28日凌晨3 時許，在苗栗縣造橋鄉省道台13甲線
      冠軍磁磚公司外停車場，以自備鑰匙（已經扣案）竊取丙
      ○○所有車牌號碼3967- PQ號之自小客車得手。
（二）98年11月30日凌晨3 時許，駕駛前開竊得之車輛在新竹縣
      竹北市○○路上，持置放於該車、客觀上可供兇器使用之
      扳手1 支竊取乙○○所有懸掛於自小客車上之9500- KV
      號車牌2 面，並將之懸掛於前開竊得之車輛使用。
二、證據名稱：
（一）被告於偵、審中之自白。
（二）證人溫永煒於警詢中之證述。
（三）證人即被害人丙○○及乙○○於警詢中之證述。
（四）丙○○及乙○○所立具之贓物認領保管單各1 紙。
（五）3967- PQ號自小客車之失竊報案協尋資料1 份。
（六）查獲照片4 張。
（七）扣案鑰匙1 支。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第47條第
      1 項、第51條第1 項第5 款、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第321 條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
