【裁判字號】    99,司司,6
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    呈報清算展期
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度司司字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報清算展期事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。此依同法第113 條規定，於有限公司之清算
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為東台化學股份有限公司（下稱
    東台公司）之清算人，因業務不振，已報請主管機關核准解
    散登記，並向本院呈報清算人就任，且以98年3 月4 日苗院
    燉民安98年度司字第8 號函准予備查在案。續因未能於6 個
    月內完結清算，經本院以98年度司司字第2 號裁定准予展延
    清算期間至99年3 月5 日。現因近日宣告破產案件，仍待本
    院審理准駁，以及PA機器設備業遭債權銀行出售抵償借款之
    金額及開立發票等是向仍須洽相關當事者釐清，致仍無法於
    前開清算期限內清算完結，請准續予展期清算等語。
三、查本院前以98年度司司字第2 號裁定准予展延清算期間至99
    年3 月5 日止，聲請人如有正當事由不能按期完成清算，自
    應於展延清算期間屆滿即99年3 月5 日前申敘理由向本院聲
    請展期。惟聲請人遲至99年3 月9 日始向本院聲請展延清算
    期間，有收文章戳蓋於聲請狀可稽，清算期間顯已屆滿無從
    展延，是其聲請顯非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
                            書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
