【裁判字號】    99,消債清,2
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債清字第2號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十九年三月二十六日下午五時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。且依同條例第85條
    第1 項之規定，債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。
二、經查：
（一）本件債務人聲請更生，雖經本院於民國98年7 月10日以98
      年度消債更字第37號裁定開始更生程序在案，惟債務人於
      98年9 月2 日所提出之每月清償新臺幣（下同）2,500 元
      、分8 年、共96期、償還成數百分之18.43 之更生方案，
      經本院於98年12月30日依消費者債務清理條例第60條第1
      項規定，定期命債權人以書面確答是否同意，然多數債權
      人均以債務人償還成數偏低為由，不同意該更生方案，致
      未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定，獲得債
      權人會議之可決。次查，本件債務人於98年11月16日到庭
      陳稱：其工作不穩定、身體不好，原菜市場工作因老闆不
      做了，將伊辭退，故自98年9 月起即處於失業中，也找不
      到工作，本件縱使通過更生方案，現階段亦無法履行等語
      ，有上開筆錄（詳見98年度司執消債更第17號）附卷可考
      ，與本院依職權查詢債務人之健保資料所示，其投保單位
      為苗栗縣竹南鎮公所（詳見98年度司執消債更第17號）等
      節互核可知，債務人目前確實屬於失業狀態；甚且，債務
      人係36年5 月15日出生，現已逾62歲高齡，又僅有小學畢
      業學歷，有個人基本資料（詳見98年度司執消債更第17號
      ）在卷足佐，倘若勉強依消費者債務清理條例第64條，逕
      行認可其更生方案，以債務人目前之處境，能否確保更生
      方案之履行，實非無疑。因此，堪認本件更生程序已無法
      進行，揆諸前開規定，應以裁定開始清算程序。
（二）次查，債務人自98年9 月起即失業迄今，已如前述，則債
      務人現無固定收入；復參以無論依債務人於提起更生時所
      附之財產資料，抑或本院依職權調閱「稅務電子閘門財產
      所得調件明細表」所示，債務人名下僅有羅馬磁磚工業股
      份有限公司之股票，而該股票又僅價值10,760元，且據聲
      請人所稱，該股票是其友人向債務人借名所購買等語（詳
      見98年度司執消債更第17號），果爾，則債務人名下亦無
      可供即時換價之財產，再參酌本件清算程序之規模，堪認
      債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，是裁定開始本
      件清算程序，並同時終止清算程序。
三、依首揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
