【裁判字號】    99,司聲,17
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第17號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院於民國99年2 月22日所
為之裁定原本及正本，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附表二所列項目中，關於第二次測量費「1,60
0 元」之記載，應更正為「12,380元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又依同法第239 條，前
    項規定，於裁定準用之。
二、查本院於民國98年2 月22日所為99年度司聲字第17號民事裁
    定，原本及正本之附表二所列項目中，關於第二次測量費「
    1,600 元」之記載，係「12,380元」之顯然錯誤，爰依首開
    規定，依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院提出異議。
                            書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
