【裁判字號】    99,易,792
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第779 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因詐欺案件，經本院以98年度
    簡字第312 號判處有期徒刑3 月確定，於民國98年10月4 日
    執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於毀損他人物品之犯意，於
    99年1 月30日21時30分許，在臺北縣中和市○○街10號前，
    持西瓜刀砸毀告訴人乙○○所有車牌號碼DU－5019號自用小
    貨車駕駛座旁玻璃1 片致令不堪用，足以生損害於告訴人。
    經警據報前往處理，並扣得上開西瓜刀1 把，始悉上情，因
    認被告涉有刑法第354條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第354 條之毀損器物罪，依同法第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
