【裁判字號】    99,訴,75
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度訴字第75號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年3 月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾壹萬肆仟柒佰伍拾陸元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣捌拾柒萬貳仟元或同等值之中央政
府建設公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於借據約定以本院為第一審
    管轄法院，本院自有合意管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）緣被告於民國97年9 月19日向原告借款2 筆共計新臺幣（
      下同）2,614,756 元，約定於112 年9 月19日為到期日，
      利息按年率1.26%按月計付（本行定儲利率指數加碼0.46%
      ），前24個月每月按月付息，自第25個月起依年金法按月
      平均攤付本息；其逾期在6 個月以內部分，另按上開利率
      10% ，逾期超過6 個月部分，另按上開利率20% 計付違約
      金；並約定如有貸款契約書第13條之情事時，視為全部到
      期，此有被告簽立之貸款契約書2 紙為憑。
（二）詎被告僅繳納利息至98年10月19日止，即未再依約繳納，
      原告屢經催討，迄未清償，並經查詢金融聯合徵信中心資
      料顯示借戶於永豐銀行之信用卡因款項未繳已遭強制停卡
      ，另被告擔任負責人之企業已發生退票情事，金額竟高達
      4,645 萬元。是依據貸款契約書第13條約定，其債務應視
      同全部到期，截至目前為止尚積欠原告本金2,614,756 元
      整及其利息、違約金。
（三）聲明：如主文第1項所示，並陳明願供現金或同額之中央
      政府建設公債90年度甲類第1期債票為擔保後請准宣告假
      執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、查原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約書影本2 份、
    金融聯合徵信中心資料借據影本1 份為證，核屬相符。而被
    告經合法通知則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前
    段規定，應視同自認，是原告之主張堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告2,
    614,756 元及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、至原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合
    ，爰酌定相當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
