【裁判字號】    98,交訴,248
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第248號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
324 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審
理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因賭博案件，經本院以97年度簡字第
    4476號判處有期徒刑3 月確定，於97年11月19日易科罰金執
    行完畢。其於98年9 月9 日22時40分許，駕駛車號343-EL號
    營業小客車，沿臺北縣樹林市○○路由南往北方向行駛，行
    經該路與中正路交岔路口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然駛入上開路口
    欲右轉，左前車頭因而不慎擦撞同向前方正在停等紅燈，由
    乙○○所騎乘之車號IBB-962 號重型機車車尾，致乙○○人
    車倒地，受有背部及骨盆挫傷之傷害（過失傷害部分未據提
    出告訴），詎甲○○明知如駕駛動力交通工具肇事致人受傷
    ，駕駛人應即採取救護或其他必要措施，不得逃逸，且有前
    述肇事致人受傷之情事，竟仍萌生肇事逃逸之犯意，未停車
    查看、採取救護或其他必要措施，亦未報警處理，即駕車逃
    離現場，嗣經路人記下甲○○所駕車輛之車號並報警處理，
    始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○、證人洪崇祐、丁得軒於警詢時證述之情節相符
    ，並有亞東紀念醫院診斷證明書（病患乙○○）、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、車
    籍查詢基本資料詳細畫面（車號343-EL號營業小客車車主為
    甲○○）各1 份、肇事現場及車輛照片共23張在卷可稽，足
    認被告自白與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。被告曾有如犯罪事實欄所示之論罪科刑前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告過失肇事致
    被害人乙○○受傷後，竟未停車加以查看、救護、報警或採
    取其他必要措施，即逕行離開現場，對於其他用路人之保護
    容有不足，惟被害人所受傷勢尚屬輕微，且被告犯後不僅坦
    承犯行，亦與被害人達成和解，賠償被害人新臺幣3 萬元，
    有臺北縣樹林市調解委員會調解書1 份在卷可考，犯後態度
    良好，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    交通法庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
