【裁判字號】    99,司聲,114
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第114號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司（原台灣省合作金
            庫）
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人林邱彩雲（即林阿九之繼承人）等間聲請發
還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人林阿九間假
    扣押事件，前依本院74年度全字第1130號民事裁定，提供擔
    保物後，聲請就林阿九之財產予以假扣押在案。茲因聲請人
    業已撤回假扣押之執行程序，並聲請本院發函通知相對人行
    使權利而相對人迄未行使權利。為此，爰依法聲請返還前開
    提存物等語，並提出本院74年度全字第1130號民事裁定、77
    年度聲字第175號民事裁定、82年度聲字第408號民事裁定、
    86年度聲字第192號民事裁定、92年度聲字第1262 號民事裁
    定、74年度存字第1008號提存書、77年度存字第1030號提存
    書、83年度存字第603號提存書、86年度存字第2651號提存
    書、93年度存字第859號提存書、民事聲請撤回假扣押執行
    狀、板院輔74執全正字第918號函、板院輔民良97年度聲字
    第3401號函、被繼承人林阿九之除戶戶籍謄本、繼承系統表
    及繼承人之戶籍謄本等影本各1件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。又依同法第106條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、本件受擔保利益人原為林阿九，嗣於79年9月17日死亡，相
    對人等為其繼承人，且無拋棄繼承之情事，有臺灣臺北地方
    法院家事法庭99年2月11日北院隆家事79年度繼字第689號函
    、聲請人提出之北院明民家字第24760號函、繼承系統表、
    除戶戶籍謄本及繼承人之戶籍謄本等件附卷可稽。經查，聲
    請人聲請本院於74年4月19日以74年度全字第1130號裁定准
    予假扣押，聲請人並據以聲請本院以74年度民執全字第918
    號假扣押執行程序對林阿九之財產予以假扣押在案，嗣聲請
    人已於97年11月17日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行
    程序等情，固據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。然聲請
    人雖曾聲請本院於97年12月16日以板院輔民良97年度聲字第
    3401號函催告相對人行使權利，惟相對人林仁德已於47年3
    月1日遷出日本，並經戶政機關於62年4月23日除本籍，且均
    未再為遷入登記，有聲請人提出之林仁德戶籍謄本在卷足憑
    ，而聲請人聲請本院將對林仁德前揭催告之意思表示公示送
    達，亦僅於國內公示送達，並未於國外公示送達，復經本院
    調取該催告行使權利卷宗查核無誤，即對林仁德部分之送達
    非為合法。是以，聲請人既未對林阿九之全體繼承人合法催
    告行使權利，本件即與民事訴訟法第104條第1項第3款所定
    要件不符，聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
