【裁判字號】    99,簡,2158
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄補充被告甲○○構成累犯之前科資料：「甲○○
    前(1)因民國85年間因違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理
    條例等案件，經本院以85年度訴字第2711號判決分別判處有
    期徒刑3 年1 月、7 月，應執行有期徒刑3 年6 月，上訴後
    ，經臺灣高等法院以86年度上訴字第3919號判決判處上訴駁
    回確定；(2)又因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第1421
    號判決判處有期徒刑8 月確定。上開(1)(2)部分接續執行，於
    93年4 月2 日縮短刑期假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假
    釋，尚餘殘刑2 年又21日；(3)復於93年間因施用毒品等案件
    ，經本院以94年度訴字第121 號判決分別判處有期徒刑1 年
    、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月，上訴後，經臺灣高等法
    院、最高法院先後以94年度上訴字第1654號、94年度台上字
    第6269號判決分別判處上訴駁回確定；(4)又於95年間因施用
    毒品等案件，經本院以95年度訴字第964 號判決分別判處有
    期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，上開編號(1)
    至(4)案件共7 罪，嗣經本院以97年度聲減字第561 號裁定各
    減其宣告刑二分之一，其中編號(1)案件並定應執行有期徒刑
    1 年9 月確定，與編號(2)案件經減為有期徒刑4 月確定後已
    無殘刑，另編號(3)、(4)案件分別定應執行有期徒刑8 月、6
    月確定，經接續執行後，甫於97年8 月10日縮刑期滿執行完
    畢。」。
  (二)證據部分補充「扣押物品目錄表及被告簽立之讓渡書各1 份
    」。
  (三)應適用之法條補充「被告利用不知情之陳崇分及彭武錡為本
    件犯行，為間接正犯。」。
二、爰審酌被告甲○○正值青壯，不思循正途賺取所需，為圖一
    己之私，竊取他人財物，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念
    ，行為殊屬不當，兼衡其品行、犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取財物價值不菲（約新臺幣12萬元），及其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
