【裁判字號】    99,交簡附民,55
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  華銳國際運通股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（99年度交簡字第990 號），經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。而法院認為原告之訴不合法，
    應以判決駁回之，亦為同法第502 條第1 項所明定。
二、經查，被告丙○○過失傷害案件，業經本院於民國99年3 月
    9 日以簡易判決處刑在案，原告迄99年3 月23日，始具狀提
    起附帶民事訴訟之事實，有本院99年度交簡字第990 號刑事
    判決書及原告刑事附帶民事訴訟起訴狀各1 份在卷可稽。刑
    事案件於第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起附帶民事
    訴訟，已如前述，舉輕以明重，原告於前揭刑事案件判決後
    提起上訴前，提起本件附帶民事訴訟，自是與法不合（臺灣
    高等法院暨所屬法院92年法律座談會刑事類提案第35號研討
    結論參照）。從而，原告之訴不合法，應以判決駁回之。其
    假執行之聲請，已失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      交通法庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
