【裁判字號】    99,簡,2093
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2 行
    「丙○○所有」更正為「丙○○之妻乙○○○所有」、第4
    行「足以生損害於丙○○」更正為「足以生損害於乙○○○
    」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○因與告訴代理人丙○○因停車問題因素有
    嫌隙，竟持以柺杖敲擊告訴人乙○○○所有之自小客車右前
    車輪上方，致該處受有板金凹陷之毀壞，法治觀念薄弱，破
    壞社會秩序及他人財產安全，兼衡其品行、國小畢業之智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、所毀損財物之價值、雖坦
    承犯行惟迄未與告訴人達成和解之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    為前揭犯行所持用之柺杖並未扣案，遍查全卷既無證據資料
    足資證明前開物品仍現實存在，又該物品亦非屬違禁物或本
    院應義務沒收之物，故為免造成執行困難，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無 異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
