【裁判字號】    99,簡,1524
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1524號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29801
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經
通常審判程序（本院原受理案號：99年度訴字第140 號），逕由
受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；又幫助意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為拘役拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)本件引用之犯罪事實僅起訴書犯罪事實欄一、(二)及一、(三)所
    載；且乙○○係與施全力共同詐欺取財及行使偽造業務上登
    載不實文書，陳建雄並未參與此事（詳如後述），故起訴書
    犯罪事實欄一、(二)有關陳建雄亦為上開二罪共同正犯之記載
    ，應予更正（按：業務上不實之在職證明書、薪資單等，均
    係由施全力所出具）。
  (二)乙○○幫助詐欺取財部分（即起訴書犯罪事實欄一、(三)所載
    ），其證據尚有陳智仲、甲○○於警詢或偵查中之陳述、卷
    附自由時報分類廣告1 紙（日期為95年11月10日）、國泰世
    華銀行竹科分行95年11月27日（95）國世銀竹科字第0022號
    函所附之甲○○開戶資料、存摺存款交易查詢。
  (三)本件證據尚有乙○○於本院審理時之認罪陳述。
  (四)本件詐欺取財及行使業務上登載不實文書之犯行僅能認定係
    由乙○○、施全力共同所為，尚難認定陳建雄亦有參與之理
    由如下：
    查陳建雄於本院審理時否認其有協助乙○○詐欺取得貸款之
    事實，辯稱：嘉儱公司的帳均由施全力處理，其完全不認識
    乙○○等語，且於偵查中亦一再辯稱：卷附在職證明並非其
    公司的原始章，其不知道為何施全力能夠製作該份在職證明
    等語。參以黃允朝於偵查中陳稱：我是施全力的友人，施全
    力之前是幫陳建雄做關於嘉儱公司會計的業務等語（參見偵
    查卷第114 頁），足見陳建雄所辯嘉儱公司關於稅捐等帳務
    均由施全力負責處理，應非屬子虛。故陳建雄將嘉儱公司逃
    漏稅捐之事（以虛報薪資之手法逃漏稅捐）交由施全力處理
    ，雖可認定陳建雄為達成逃漏嘉儱公司之稅捐，其對於業務
    上所因此登載不實之稅捐申報書、扣繳憑單並持以行使乙事
    應有犯意聯絡及行為分擔，其無從諉稱毫不知情，但就此以
    外之事，尚難遽認陳建雄與施全力亦必然有所謂之犯意聯絡
    及行為分擔。蓋此既已無關乎嘉儱公司逃漏稅捐之情事，難
    認陳建雄必然知情且參與。從而縱認施全力復有陪同乙○○
    辦理上述貸款之事實，仍須有其他積極證據足資佐明補強，
    始可認定陳建雄確有參與其事。惟查，乙○○於偵查中均係
    陳稱：我沒有去拿過在職證明，去辦貸款時我只是去簽名，
    資料是友人黃崧閔辦理的；去辦貸款時，不是黃崧閔帶我去
    的，是他介紹我與施全力認識，由施全力帶我去的等語（參
    見偵查卷第81、153 頁）；嗣於本院審理時亦供稱：我完全
    沒有和嘉儱公司的老闆（即陳建雄）接觸過，他也沒有和我
    去辦過貸款等語；另黃崧閔於偵查中亦陳稱：我是透過友人
    阿山認識乙○○，阿山說乙○○腳受傷沒工作，看是否能借
    錢，我就帶他去找施全力，看施全力能否幫他等語（參見偵
    查卷第153 頁）。是由其二人所陳，顯見出面參與乙○○之
    貸款辦理者僅施全力，並未見陳建雄有何參與之情形。又檢
    察官固另提出嘉儱公司在職證明書、薪資單影本為證，但陳
    建雄於本院審理時否認該等資料之真正，且嘉儱公司之相關
    帳務均由施全力處理，則施全力如擅自製作該等資料，亦非
    難以想像，故依憑該等資料，猶難認定陳建雄確有參與詐欺
    貸款之事。此外復查無其他積極證據足資認定陳建雄確有參
    與此等犯行，是公訴意旨認陳建雄亦有參與云云，即難採認
    。
二、論罪科刑
  (一)比較新舊法部分
    1.嗣於被告乙○○於本件詐欺取財及行使業務上登載不實文
      書之行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第28
      條關於共同正犯之規定，均已於94年2 月2 日修正公布，
      並自95年7 月1 日施行。按同於95年7 月1 日修正施行之
      刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其
      本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前揭
      法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依
      修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（
      參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲分
      述如下：
      (1)修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元（即新
        台幣3 元）以上；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金
        刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算之。是以上
        開刑法修正後關於罰金刑之最低數額，已比修正前提高
        ，自以修正前之規定對被告較為有利。至刑法第2 條第
        1 項之規定，乃係規範行為後「法律變更」所生新舊法
        比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無
        比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，即無本條
        之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法，其為
        純文字修正者，更應同此（最高法院95年第21次刑事庭
        會議決議意旨參照）。而被告行為後，刑法施行法業於
        95年6 月14日增訂公布第1 條之1 ，其中第1 項規定：
        「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
        則編所定罰金之貨幣單位為新台幣」，第二項前段明定
        ：「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
        之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
        後，就其所定數額提高為三十倍」，惟依被告行為時之
        法律即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，業將刑法分
        則各罪法定刑所定罰金數額提高10倍，再由銀元換算為
        新台幣之結果，刑法分則各罪法定刑所定罰金最高數額
        ，與修正後之法律規定仍屬一致，並無不同，對被告而
        言尚無有利或不利之情形，揆諸前揭說明，自不生新舊
        法比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法
        即刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定，
        而不再適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段（參見臺
        灣高等法院及其所屬法院95年12月刑事法律座談會討論
        結論意旨）。
      (2)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共
        同正犯之共同「實施」犯罪修正為共同「實行」犯罪，
        惟參照修正理由之說明，原「實施」之概念，包含陰謀
        、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行
        犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有
        限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同
        正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，
        應為新舊法比較適用（參見最高法院97年度台上字第37
        號判決意旨）。無論依上述刑法修正前、後之規定，被
        告均符合共同正犯之標準，均有共同正犯之適用，故修
        正後刑法第28條對被告而言並無較為有利。
      (3)故經綜合比較新舊法結果，應以舊法對被告有利，自應
        整體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正
        前刑法等規定，合先敘明。
    2.又刑法有關易科罰金（包括其折算標準）之修正，乃相當
      於科刑規範事項之變更，故被告於本件詐欺取財及行使業
      務上登載不實文書後有關易科罰金之規定倘有所變更者，
      亦應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法之「從舊從輕」
      比較；且所謂比較新舊法應整體適用，不能割裂適用，乃
      係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易科罰金在內之易
      刑處分，故事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
      於行為人之法律（參見最高法院96年度台上字第2233號判
      決意旨）。按95年7 月1 日修正施行後之刑法第41條第1
      項前段關於得易科罰金之折算標準，由「得以1 元以上3
      元以下折算1 日」（按：此規定配合修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為
      100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折算1 日，經折
      算為新台幣後，應以新台幣900 元折算為1 日），提高為
      「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，並刪除
      「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折算標
      準金額較低，經比較新舊法結果，修正前之規定對被告自
      係較為有利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修
      正施行前之刑法第41條第1 項前段規定。
  (二)查被告與施全力持不實嘉儱公司在職證明書、薪資單等文書
    向臺北縣樹林市農會不知情之承辦人員行使，以詐得貸款新
    台幣（下同）30萬元，而施全力當時於嘉儱公司係承辦稅務
    、會計等業務，為從事業務之人，其明知被告並未在嘉儱公
    司任職，且未向嘉儱公司領取薪資之事實，竟於業務上登載
    上述不實文書，且陪同被告共同行使之，是核被告此等部分
    所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及同法第216
    條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪。又被告另基於
    不確定之幫助故意，將其手機門號提供給詐欺集團使用，致
    他人撥打該電話受騙而交付存摺、提款卡等帳戶資料，是核
    被告此部分所為，則係犯刑法第第30條第1 項前段、同法第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。被告與施全力就上開詐欺取財、行
    使業務上登載不實文書罪二罪間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。公訴意旨認陳建雄亦為共同正犯，容有未洽
    。被告與施全力業務上登載不實文書後復持以行使，其業務
    上登載不實文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告以一申請貸款之行為，同時觸犯詐欺取財罪及
    行使業務上登載不實文書罪，為想像競合犯，應從一重之詐
    欺取財罪處斷（按：95年7 月1 日修正施行之刑法第55條但
    書係科刑之限制，乃係關於想像競合犯法理之明文化，非屬
    法律之變更，自無須比較新舊法）。公訴意旨認上開二罪具
    有修正前刑法牽連犯之裁判上一罪關係，即容有誤解。被告
    所犯上開詐欺取財罪及幫助詐欺取財罪二罪，犯意各別，且
    係分別所為，應予分論併罰。至被告幫助詐欺取財之幫助行
    為固係於95年6 月20日所為，業如前述，然幫助犯係從屬於
    正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助
    行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續
    至正犯實施犯罪始行成立（參見最高法院86年度台上字第22
    號判決意旨；另最高法院前固曾決議「幫助犯以幫助時為其
    行為時」，但此項決議嗣經最高法院95年12月12日95年度第
    22次刑事庭會議決議以其不合時宜，不再供參考），故被告
    所幫助之詐欺取財正犯之詐欺行為時間既係在95年11月10日
    ，則被告此部分幫助詐欺取財之成立亦應係在95年11月10日
    ，從而被告幫助詐欺取財之論罪科刑，亦應逕依95年7 月1
    日修正施行後之刑法等規定即可，自無比較新舊法之問題，
    併此敘明。
  (三)本院審酌被告正值青壯，縱家中急需用款，亦應依循合法途
    徑獲取金錢，詎其不思此為，反以前揭行使業務上登載不實
    之方式詐取貸款，且復將其申設之手機門號提供詐騙集團使
    用，被告所為當屬可議，自應分別受有相當程度之刑事非難
    ；惟另考量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，素行應非不良，而其於犯後已能
    坦承犯行，兼衡其之犯罪動機、目的、手法、智識程度及其
    家庭經濟狀況等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之宣告
    刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆（按：就詐欺
    取財部分，依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科
    罰金折算標準；就幫助詐欺取財部分，則依修正後即現行刑
    法第41條第1 項前段規定諭知）。又本件犯罪時間均係在96
    年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，將被告
    前開宣告刑各減為如主文所示之減得之刑，並諭知同上之易
    科罰金折算標準。
  (四)又被告所持以行使供前揭犯罪所用之業務上不實之在職證明
    書、薪資單等資料，業已因行使而成為臺北縣樹林市農會歸
    檔之文件，均已非被告或施全力所有，自無從併予宣告沒收
    ，特此敘明。
四、應適用之法條
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、刑法第216 條
    、第215 條、第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段
    、第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段、刑法第41條第1
    項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  (四)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
  (五)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第216 條
    行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
    載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215 條
    從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成
    之文書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑
    、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
