【裁判字號】    99,簡,371
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁○○  律師
            乙○○  律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被
    告於聲請簡易判決處刑書所載時、地，先攔下告訴人丙○○
    所駕駛之車輛，復於告訴人欲撥打行動電話時，將告訴人之
    行動電話撥落，係於時間、空間均密接之情形下，基於單一
    強制之犯意的行為，為接續犯，屬實質上之一罪。爰審酌被
    告僅因細故，不思以理性方式解決問題，竟以強暴手段，妨
    害告訴人權利之行使，法治觀念薄弱，兼衡被告之智識程度
    、犯罪手段、及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，因一時失慮，致罹刑典，事後已
    與告訴人達成和解，得到原諒，有和解書1 份在卷可稽，經
    此偵審程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
