【裁判字號】    99,簡,2236
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度暨本件犯罪之動機、目
    的、手段，又其所竊得之DVD1片（價值新臺幣39元），業據
    被害人李怡慧領回，及被告坦承犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    查被告雖有上揭竊盜前科，然未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，且有重度多重
    障礙，亦有中華民國身心障礙手冊在卷可佐，僅因一時失慮
    ，致罹刑典，復於犯後坦承犯行，頗具悔意，且所犯情節輕
    微，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
