【裁判字號】    99,簡,2335
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1315號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩及天天樂簽單總計貳拾
張、計算機壹臺、原子筆壹支及賭資新臺幣捌萬捌仟捌佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 、5 行「而於民國
    96年6 月7 日易科罰金執行完畢」應更正為「而於民國96年
    7 月16日執行完畢」、同欄第14行應補充「自98年11月9 日
    起至99年2 月11日上午10時5 分被查獲時止，每個月獲利約
    為新臺幣（下同）3 、4 萬元」、同欄第17行及證據並所犯
    法條欄一、之「賭金8 萬8000元」均應更正為「賭金8 萬
    8800 元 」；另證據並所犯法條欄應補充:
    「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、臺北縣政府警
    察局三重分局扣押物品目錄表各1 份」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、
    同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾
    賭博罪。被告於各期「香港六合彩」及「美國天天樂」開獎
    前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論
    以一接續之行為。次查立法者針對特定刑罰規範之構成要件
    ，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反
    覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之
    集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應
    僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是 (最高法院95年台
    上字第1079號判決要旨足資參照)。 本件被告利用「香港六
    合彩」及「美國天天樂」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定
    之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否
    論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之
    特質，從而，本件被告既自98年11月9 日起至99年2 月11日
    上午10時5 分止持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，
    依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性
    之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。又被告所犯意圖營
    利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博三罪間，係
    基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載之前科紀錄，甫於96年6 月7 日易科罰金執行完畢之情
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所
    聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日尚短，規模
    不大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合彩及天
    天樂簽單總計20張、計算機1 臺、原子筆1 支及賭資新臺幣
    8 萬8800元均係被告甲○所有供犯罪所用及所得之物，業據
    其供承在卷( 見偵卷第40頁) ，爰依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月      2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
