【裁判字號】    99,交易,49
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1977號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為金樹水電工程公司承包臺灣電
    力公司臺北西區營運處發包之交通部持2 號重要道路（臺北
    縣新莊市○○路502 巷右側）工程箱涵施作工程現場負責人
    ，為從事業務之人員，本應注意道路施工應視需要設置各種
    標誌或拒馬、交通錐等，必要時並應使用號誌或旗手管制交
    通，俟裝設完成後始得動工，詎能注意而疏未注意，於施工
    時未設派旗手管制交通，致於民國98年5 月9 日5 時10分許
    ，告訴人乙○○騎乘車號N2T-029 號重型機車行經該處，亦
    疏未注意行經施工路段、泥濘道路應小心慢行，因會車閃避
    對向廖勝煌（另由檢察官為不起訴處分）駕駛車號122-FM營
    業大客車，而不慎滑倒並擦撞上開營業大客車，致乙○○受
    有左足外踝骨折併關節脫臼之傷害。案經告訴人提出告訴，
    因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年3 月25日
    具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說
    明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        交通法庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
