【裁判字號】    99,簡,2316
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2897號、第3510號、第3743號、第5037號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、犯罪事實欄第十五行及第十七行所載之郵局帳號「00000000
    000000號」，均應更正為：「00000000000000號」；又聲請
    簡易判決處刑書所載之被害人「陳育候」，均應更正為：「
    戊○○」。
(二)、認定被告甲○○幫助詐欺之理由補充：「更何況依被告所辯
    其持有之母親鍾翠珍所有之郵局帳戶存摺、提款卡及密碼並
    未遺失，均由伊所使用云云，是衡諸常情，上開帳戶若非渠
    所提供，則詐騙集團人員如何能得知該帳號，並用以作詐騙
    被害人之匯款工具，並加以提領帳戶內詐得之款項之理？綜
    上，可徵被告應係蓄意將上開郵局及中國信託銀行帳戶資料
    交付他人使用，被告幫助他人詐欺取財犯行洵堪認定。」。
(三)、應適用之法條補充：「被告係對正犯資以助力而未參與詐欺
    取財犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。」。
二、爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，實屬不該；兼衡其素行、智識程度、犯後態度
    ，及告訴人丁○○、被害人陳育候、乙○○、丙○○所受損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
