【裁判字號】    99,交聲,528
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第528號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於民國99年2 月2 日所為之裁決處分（裁決書案號：
板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車號ＧＧＤ
    ─六三０號重型機車，於民國九十八年一月二十一日下午三
    時許，在臺北縣土城市○○路一八五巷，因「闖紅燈（裕民
    路一八五巷紅燈往學府路方向直行）」之違規，經臺北縣政
    府警察局土城分局員警攔停後當場舉發，乃依道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款（裁
    決書漏載第三款）之規定，處罰鍰新臺幣（下同）四千五百
    元，並記違規點數三點。異議人則以：伊當時在土城市○○
    路巷口停等紅燈，當燈號轉為綠燈，伊才駕車起步，員警卻
    說伊闖紅燈，雙方的認知有差異；伊當時請求員警調閱路口
    監視器錄影為憑，員警則說伊強辯，且伊詢問員警姓名及服
    務單位，員警又說伊無權知悉；另本件違規時間是九十八年
    一月二十一日，但伊於九十九年二月十日始收到裁決書，伊
    根本無法及時陳述等語，表明不服而提出異議。
二、按汽車（含機車）駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
    紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕
    駛人有上開第五十三條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並
    分別記違規點數三點。道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。又當場舉發
    者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址
    、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類
    。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單
    後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕
    簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明
    其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及
    處所，並記明事由與告知事項，視為已收受。違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第一款亦
    定有明文。
三、經查：
(一)、異議人甲○○固坦承於上揭時地，騎乘上開機車為警攔停後
    當場舉發之事實，但否認有何闖紅燈之違規行為，並以前詞
    置辯。查異議人上開騎乘機車闖紅燈之違規事實，業據證人
    即舉發之臺北縣政府警察局土城分局廣福派出所警員黃芳祥
    於本院調查時結證稱：「（本件是否你舉發？舉發經過？）
    是我舉發的，我當時我跟我同事是在巡邏，我由裕民路直行
    往學府路方向，在裕民路一八五巷等紅綠燈，我看到異議人
    與我同行方向，他騎機車在我前面，我看到他闖紅燈，因為
    裕民路直行的燈號還未變綠燈，他就往前一直騎穿越該路口
    ，我就跟上前把他攔停，當時異議人表示說橫向的燈號綠燈
    已經變黃燈了，我告訴異議人說應該是看自己行駛的裕民路
    的燈號來判斷是否可以通行‧‧‧。（當時異議人〔騎乘機
    車〕行駛穿越路口時裕民路的車輛是否還在停等？）是。是
    在停等紅綠燈，異議人起步通過路口時，沒有看到我，因為
    我在他的後面。‧‧‧（有何補充？）異議人起步時，我還
    在停等紅綠燈，我看到時裕民路還是紅燈。（當時異議人拒
    簽違規單，你有無告知異議人應到案日期、處所？）有。而
    且我有在上面註記」等語明確。又因舉發警員黃芳祥係舉發
    當時在場之目擊證人，其到庭以具結擔保供述之真實性，且
    與異議人素不相識，亦無嫌隙，應無攀誣異議人之理，自不
    得僅以證人為本件舉發之員警而全盤抹煞其在訴訟上所具有
    目擊證人之資格，其證言自得採為裁判之依據。按交通警察
    掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質
    上為行政處分，係公務員基於職務上之公權力，依法就特定
    之具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為，如無形
    式上顯然之瑕疵可指，基於公務員為公法上行為具有公信力
    之原則，該行政行為當可被推定為真正；若謂公務員一切行
    政行為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，
    準此，刑事訴訟法就犯罪證據所列有關之規定與屬於行政秩
    序罰之交通違規裁罰本質不合之部分，自不在準用之列。復
    參以本件舉發警察黃芳祥為執行交通勤務之公務員，對於舉
    發駕駛人交通違規，為其業務內之事項，其觀察程度自較一
    般人更為專注，衡情證人應無誤認之情形，是證人黃芳祥上
    開證述異議人闖紅燈之情節，洵堪採信。異議人否認有闖紅
    燈之行為，並非足採。故本件異議人於上揭時地，騎乘上開
    機車有闖紅燈之違規事實，堪以認定。
(二)、次查，本件異議人於上開舉發時拒絕在舉發通知單上收受通
    知聯簽名，並拒絕收受該舉發通知單，有舉發違反道路交通
    管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄記載「拒簽收」等
    語可稽，但舉發員警於舉發當時已有告知異議人應到案之時
    間、處所等事實，業據證人黃方祥證述在卷，核與卷附舉發
    違反道路交通管理事件通知單上註記「已告知當事人應到案
    時間及處所」等語相符，依首揭違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第十一條第一項一款之規定，應視為異
    議人於舉發當時已收受上開舉發通知單，異議人辯稱：員警
    當時並未告知應到案時間、處所等語，並非足採。縱認異議
    人於舉發當時與員警爭執是否有闖紅燈行為，而疏未注意舉
    發員警於舉發當時告知其應到案日期及應到案處所等項內容
    ，但異議人既知當時因交通違規為警當場開單舉發，其可向
    監理機關或警察機關查詢違規處罰之相關事宜，則異議人未
    於應到案日期前到應到案處所接受裁罰，顯屬其自己過失所
    導致之結果。是異議人雖未在上開不服從交通勤務警察指揮
    稽查之舉發通知單上簽名、收受，惟不影響本件違規事實之
    認定，且異議人收受本件舉發通知單後，未於舉發通知單上
    記載之應到案日期前到案聽候裁決或繳納罰鍰，應由異議人
    自己承擔罰鍰加重處罰之不利結果。
(三)、末按行政罰法業於九十四年二月五日經制訂公布，並自九十
    五年二月五日起施行，該法第五條規定：「行為後法律或自
    治條例有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條
    例。但裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有
    利於受處罰者之規定。」查道路交通管理處罰條例所定罰鍰
    、記點之裁罰，係屬行政罰法中所稱行政罰之性質，自有前
    開行政罰法第五條規定之適用。又九十九年三月五日修正施
    行之「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」（下簡稱裁
    罰基準表），固就騎乘機器腳踏車違反道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項闖紅燈之行為，統一裁罰基準分別為一
    千八百元、一千九百元、二千三百元及二千七百元（修正前
    規定之統一裁罰基準分別為一千八百元、二千七百元、三千
    六百元及四千五百元），然本件異議人違規之行為時係九十
    八年一月二十一日，而原處分機關裁處時為九十九年二月二
    日，而上開基準表係九十九年三月五日修正施行，可知異議
    人上揭違規行為時及原處分機關裁處時，均係於新法修正施
    行前所為，是以本件自無比較新舊法之問題，而應適用原處
    分機關裁處時之法律即九十九年三月五日修正施行前之裁罰
    基準表論處，併此敘明。
四、綜上所述，異議人確於前揭時地騎乘上開機車有闖紅燈之違
    規行為。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項規定裁處罰鍰四千五百元，並依同條例第六十三
    條第一項第三款規定記違規點數三點，核無違誤，異議人聲
    明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  交通法庭 法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                           書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
