【裁判字號】    99,簡,1960
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一段
    第五、六行之「竟基於妨害公務之犯意」等字其後應補充：
    「於同日時25分，在臺北縣鶯歌鎮○○街73號前」，及第二
    段所載「蔡坤勇」應更正為：「乙○○」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○對依法執行職務之公務員恣意侮辱，漠視
    國家公權力，亦侵害公務員之人格尊嚴，犯罪所生危害非輕
    ；兼衡被告本件係為載送孫子補習，經向員警求情未獲採納
    所致，純屬偶發事件，及其素行暨其犯罪之動機、目的、手
    段、犯後坦承犯行等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第140條第1項、第309條第1項、第55條、第41 條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或
對於其依法執行之職務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役
或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第309 條
（公然侮辱罪）公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
