【裁判字號】    99,交易,209
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  秦嘉逢律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27708 號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：99年度
交簡字第70號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年11月2 日16時40分許
    ，騎乘車牌號碼MDN-9 77號重型機車搭載其妻張巧媛，沿臺
    北縣中和市○○路往土城方向行駛，明知車輛行進超車時，
    應由前方車輛左側超車，並應注意保持安全之間隔及距離，
    當時天候晴、有日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、視距良
    好，並無不能注意之情事，適有告訴人丙○○騎乘RGA-511
    號輕型機車搭載告訴人甲○○行經該處最外側車道，乙○○
    竟疏未注意，貿然自丙○○機車之右側超車，後座張巧媛手
    拿之白色紙箱不慎與丙○○之機車右手把擦撞，致丙○○重
    心不穩人車向左傾斜，並碰撞適時行經該路段、由吳家榛（
    原名吳頊娸）駕駛ZV-0706 號白色自小客車，致丙○○受有
    股骨粗隆間閉鎖性骨折；甲○○受有頭部創傷、左肘挫傷及
    撕裂傷及擦傷、下背、左膝、左小腿、左踝挫傷、右手腕、
    左小腿、左足踝擦傷、左膝血腫等傷害。嗣經警據報前往現
    場，並將丙○○、甲○○送醫，始悉上情。因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年3 月
    11 日經本院調解後具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1
    紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
