【裁判字號】    99,簡,1326
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1326號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第30128 號），被告經訊問後自白犯罪，本院改依簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重貳點伍捌公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院定應
    執行有期徒刑8 年1 月，併科罰金新臺幣3百 萬元確定，而
    於民國92年9 月12日入監執行，95年11月24日縮短刑期假釋
    出監執行罰金易服勞役，於96年5 月23日易服勞役執畢出監
    ，同時交付保護管束，觀護結束日期為99年8 月22日。復於
    假釋中因涉販賣第一級毒品罪嫌，於97年5 月5 日經警查獲
    ，旋經臺灣桃園地方法院裁定羈押於看守所嗣並判處應執行
    有期徒刑20年，上訴後經臺灣高等法院於98年12月3 日以98
    年度上訴字第3964號改判處應執行有期徒刑18年（尚未確定
    ），並於98年12月24日具保出所。其明知海洛因係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，禁止非
    法持有，竟於97年5 月5 日經警查獲入所前之某日時起，自
    不詳之人處取得並持有第一級毒品海洛因1 包（淨重2.58公
    克），置放在其所有黑色長褲口袋內。嗣於98年10月28日下
    午4 時40分許，由不知情之友人蔡佳憲、張文俊（均另經檢
    察官為不起訴處分）至臺灣臺北看守所（設臺北縣土城市○
    ○路2 號）會見甲○○並交寄上開黑色長褲予甲○○時，經
    所方人員在物檢室辦理交寄物品作業之際，在該黑色長褲口
    袋內查獲並扣得前開第一級毒品海洛因1 包（淨重2.58公克
    ），始查悉上情。
二、證據：
（一）另案被告張文俊、蔡佳憲之供述。
（二）扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重2.58公克）及法務部
      調查局濫用藥物實驗室98年11月23日鑑定書。
（三）被告自白。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪。又被告前開另涉犯之販賣第一級毒品罪，犯罪時
    間為96年12月至97年1 月間，且被告亦否認有何販賣第一級
    毒品犯行，此有臺灣高等法院98年度上訴字第3964號判決網
    路列印本可憑，足見本案查獲之被告持有第一級毒品與其所
    犯販賣第一級毒品罪嫌無涉，本院自得予以審究，附此敘明
    。爰審酌被告素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，於假釋期間內仍不知慎行，實難認有何悔改之意，
    自制力亦顯不足，再衡本案被告持有第一級毒品之數量亦非
    少量，且持有毒品極易滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自
    應受有相當程度之刑事非難，否則難收警惕之效，從而被告
    求處有期徒刑2 月以下之刑，自非所宜，惟念其於犯後能坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重2.58公克），上開毒品
    之外包裝袋與毒品粉末難以完全析離，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官   李君豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   金和國
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
