【裁判字號】    99,聲,1449
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  張政弘
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
225 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點陸參柒捌公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度戒毒偵
    字第5 號被告張政弘違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    為不起訴處分確定，扣案之米白色透明結晶及結晶塊2 袋（
    驗餘淨重0.6378公克），經檢驗有第二級毒品甲基安非他命
    成分，有交通部民用航空局航空醫務中心98年1 月16日航藥
    鑑字第0980127 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，爰依法聲
    請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條、第10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之米白色透明結晶及結晶塊2 袋，經送請交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定結果，驗前淨重0.6380公克，
    取樣0.0002公克，驗餘淨重0.6378公克，檢出第二級毒品甲
    基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心98年1
    月16日航藥鑑字第0980127 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，足
    認扣案之米白色透明結晶及結晶塊2 袋確均屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，自係違禁物無
    疑。而被告張政弘施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年1 月4 日以99年度
    戒毒偵字第5 號為不起訴處分確定在案，復有該不起訴處分
    書1 份可佐。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之甲基安
    非他命單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
