【裁判字號】    99,司促,11773
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第11773號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
以上債權人聲請對債務人簡仕秉、乙○○、丙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人簡仕秉部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人對債務人簡仕秉聲請發支付命令，經查債務人之
    戶籍遷入台北縣土城市戶政事務所，有戶籍謄本附卷可資查
    稽，依債權人原陳報之地址顯然無法合法送達，依同法第50
    9 條規定，支付命令之送達如須以公示送達為之者，不得行
    之，固本件聲請應予駁回。其餘聲請核無不合，另發支付命
    令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
