【裁判字號】    99,簡,2213
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31540 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，共二
罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條一倒數第5 行「再
    再」更正為「在在」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，被告是否真有實現加害
    之意圖與決心，並非所問，倘被告之恐嚇行為，業已完成，
    致告訴人心生畏懼，危及告訴人之安全感，縱告訴人之生命
    、身體、自由、名譽、財產未生實質損害，亦成立刑法第30
    5 條之罪，是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪。被告上開二次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告之前案紀錄，素行非佳，僅因賭債糾紛與
    告訴人發生爭執，即以加害告訴人生命、身體之事恫嚇告訴
    人，法治觀念薄弱，且警詢及偵查中未見悔意，及其智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
