【裁判字號】    99,簡,2222
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案購物袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「價值共計新臺
    幣2609元」應更正為「價值共計新臺幣2689元」、同欄倒數
    第3 行「報警當場查獲」後應補充「並扣得購物袋1 個，而
    查悉上情」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，破壞社會
    治安，所為實非可取，兼衡被告為中度精神障礙之人，有中
    華民國身心障礙手冊影本1 紙為憑（見偵查卷宗第28頁），
    智識程度非佳，暨斟酌犯罪動機、所竊取之財物價值非鉅、
    所竊之物均業已返還告訴人，告訴人損害已有所減輕，及犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案購物袋1 個，係被告所
    有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
