【裁判字號】    99,事聲,25
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第25號
異  議  人
即  債務人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列當事人間聲請核發支付命令事件，聲明異議人對於民國99年
1 月27日本院民事庭司法事務官所為98年度司促字第53710 號支
付命令裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。」、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院
    認第1項 之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之。」民事訴訟法第240 條之4第1項
    至第3 項規定甚明。本件聲明異議人就本院99年1 月27日民
    事庭司法事務官所為98年度司促字第53710 號支付命令裁定
    之終局處分（依民事訴訟法第240 條之2 第1 項、第513 條
    第1 項規定以「裁定」名稱為之），聲明不服提起異議，是
    本院依法自應就本院司法事務官所為之裁定，審究聲明異議
    人之異議有無理由，合先敘明。
二、聲明異議意旨略以：異議人確實是在99年1 月間才收到支付
    命令，而相對人並不同意停止計息，殊為不妥，故異議人乃
    於收文後20日內，提出異議，爰請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本院98年度司促字第53710 號裁定係於98年12月7 日
    送達異議人之同居人亦即異議人之妹洪雅慧蓋章收受，有卷
    附送達證書可稽，異議期間自裁定送達之翌日起，算至98年
    12 月28 日止，即告屆滿，而異議人卻遲至99年1 月14日始
    行提出異議狀，有本院收狀章可憑，顯逾上開不變期間，其
    異議自非合法。依上說明，其異議自應予以駁回。
四、綜上所述，聲明異議人所為本件聲明異議為無理由，爰依民
    事訴訟法第240 條之4 條第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
