【裁判字號】    99,簡,2298
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第2298號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34189
號），於本院訊問後自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕行
判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告乙
    ○○於本院訊問後自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易
    判決處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    乙○○前曾因於民國98年7 月23日犯竊盜未遂案件，經本院
    以98年度簡字第10124 號判決，判處拘役四十日確定在案（
    尚未執行，於本件不構成累犯）。詎其猶不知悔改，復基於
    意圖為自己不法所有之犯意，騎乘其所有車號071-DET 號重
    型機車，先後(一)於98年12月8 日上午7 時58分許，行經臺北
    縣板橋市○○街18號丙○○住處，見大門未鎖，即趁無人注
    意之際，侵入該住宅（此所涉侵入住宅部分，未經告訴），
    徒手竊取屋主丙○○之妻吳彩華所有之身分證、健保卡、國
    泰世華銀行金融卡、理髮美容職業工會會員證各1 張、現金
    新臺幣（下同）3000元等財物，得手後旋即騎乘機車逃逸離
    去，並將上開竊得之現金供己花費殆盡。(二)於同日上午8 時
    58 分 許，騎乘上開機車，行經臺北縣板橋市○○街21號甲
    ○○住處，見大門未鎖，即趁無人注意之際，侵入該住宅（
    此所涉侵入住宅部分，未經告訴），徒手竊取甲○○所有之
    皮包1 只（內有甲○○所有之身分證、健保卡、中油會員卡
    、美華泰商店會員卡、台新銀行信用卡、上海銀行金融卡各
    1 張、零錢包1 只、現金2200元等財物），得手後旋即騎乘
    機車逃逸離去，並將上開竊得之現金供己花費殆盡。嗣經警
    據報，調閱監視器錄影循線調查，於98年12月8 日下午5 時
    許，通知乙○○到案說明，經乙○○帶同警方至其臺北縣中
    和市○○路611 巷2 弄19之9 號5 樓，起獲其上開竊得之吳
    彩華所有之身分證、健保卡、金融卡、職業工會會員證各1
    張、甲○○所有之皮包1 只（內有甲○○所有之身分證、健
    保卡、中油會員卡、美華泰商店會員卡、台新銀行信用卡、
    上海銀行金融卡各1 張、零錢包1 只、現金131 元等財物）
    ，因而查悉上情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據如下：
    (一)被告於警詢、偵查、審理時之自白、告訴人甲○○、證人
      丙○○等於警詢之指訴。
    (二)卷附之監視器錄影翻拍照片、臺北縣政府警察局板橋分局
      搜索、扣押筆錄、贓物認領保管單、起獲贓物照片可資佐
      證。
四、核被告上開所為二次行為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。其所犯上開二罪，犯罪時地不同、被害人亦相異，顯
    係基於各別犯意為之，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、
    本件各罪犯罪之動機、目的、手段、智識、生活情況、所竊
    財物數量價值及犯罪後坦承之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
