【裁判字號】    99,交易,152
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33315 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月6
    日17時20分許，騎乘車牌號碼MFE-827 號重型機車沿臺北縣
    五股鄉○○○路往疏洪六路方向行駛，途經疏洪一路與疏洪
    四路口時，本應注意應行駛於己之車道，且不得佔用來車道
    搶先左轉，並注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，其竟疏於注意，錯行車道違規未遵轉
    彎指向標線即左轉行駛，並駛於同向由告訴人乙○○騎乘車
    牌號碼J7R-917 號重型機車前方，告訴人向右側閃避不及，
    致人車倒地，因之受有右臉挫、擦傷、雙手腕挫傷、右膝撕
    裂傷、左手尺骨遠端小碎片骨折等傷害。因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○
    過失傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人與被告於99年3 月3 日達成和解，告訴人並於99
    年3 月24日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可按
    ，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    刑事第二十三庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
