【裁判字號】    99,易,731
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第731號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第8731號），本院受理後認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前於民國95年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣臺中地方法院以95
    年度毒聲字第866 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於95年11月8 日觀察勒戒執行完畢，由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於95年11月13 日 以95年度毒偵字第
    2832號為不起訴處分。又於97年間，因詐欺案件，經臺灣臺
    中地方法院以97年度簡字第971 號判決有期徒刑4 月確定；
    又於97年間，因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院以97
    年度中簡字第1603號判決有期徒刑3 月確定；嗣上述有期徒
    刑4 月、有期徒刑3 月，經定應執行有期徒刑6 月，於98年
    2 月13日執行完畢出監。詎猶不知戒除毒癮，於前開觀察、
    勒戒後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年10月21日10時即為警採尿時向前回溯96小時內某時
    許，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同日10時許，為警在臺北縣板橋市○○○路6
    號前查獲，經採集其尿液檢體送請鑑驗後，結果呈安非他命
    類陽性反應，始悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院。第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第5 條第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。
三、經查，檢察官聲請簡易判決處刑書意旨認被告於不詳地點施
    用第二級毒品甲基安非他命；而被告於警詢時供稱：「他（
    指綽號阿文之男子）帶我到他台北市○○路○段與長安西路
    附近家中吸食。」等語〔見偵查卷第3 頁背面〕，是依卷證
    所示無從證明被告施用毒品之犯罪在本院轄區內。而本件被
    告之住所係在臺中市○區○○路1 段93巷49之1 號、居所係
    在台南縣新化鎮大坑里137 號，有司法院戶役政電子閘門連
    結作業系統被告個人基本資料查詢結果一紙、調查筆錄受訊
    問人基本資料在卷可稽，上開地點均非屬於本院轄區。再被
    告於本案99年2 月1 日繫屬本院時，亦未在臺灣臺北看守所
    羈押抑或另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行，此有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表一份在卷可憑。至被告為警查獲地
    點雖係在本院轄區內，惟被告未為警扣得毒品，亦難認其犯
    罪地點與查獲之本轄區有關。綜上，本案被告之犯罪地或被
    告之住所、居所、所在地，均非在本院轄區，是聲請人向本
    院聲請簡易判決處刑，揆諸首開規定，即有未合。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為管轄
    錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認本件無管轄權，依法應
    諭知管轄錯誤之判決，故依照上開法條及說明，改依通常程
    序審判。爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，並移送於
    有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
