【裁判字號】    99,簡,1953
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1953號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
75號、第5607號），於本院訊問後自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支
沒收。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告甲
    ○○於本院訊問後自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易
    判決處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國96、97年間因施用毒品、搶奪、竊盜、傷
    害等案件，先後經本院以96年度易字第1266號、96年度訴字
    第1965號、97年度簡上字第43號等判決，各判處有期徒刑五
    月、八月、六月、六月（以上三徒刑，並經定應執行刑一年
    六月）、二月又十五日（原判處有期徒刑五月，減為有期徒
    刑二月又十五日）確定，上開各徒刑其後並經更定應執行刑
    為二年，執行後於98年5 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶
    不知悔改，先後(一)於98年10月初某日，在臺北縣中和市景安
    捷運站附近，拾獲乙○○所有遭竊之NOKIA 6233型行動電話
    1 支（序號為000000000000000 ，內含0000000000號行動電
    話門號SIM 卡1 枚，乙○○所有上開行動電話係於98年9 月
    26 日 凌晨2 時30分許，在臺北縣中和市○○街47號前，因
    放置在機車置物箱內之皮包內，連同機車一併遭竊），明知
    係他人所有脫離本人持有之物，竟仍意圖為自己不法之所有
    ，侵占入己，並於98年10月3 日凌晨1 時10分許，插入以其
    母王麗春名義申請之0000 000000 號行動電話門號之SIM 卡
    通話使用。嗣經警循線查得其上開通話紀錄，因而查悉上情
    。(二)次於99年2 月6 日下午4 時許，在臺北縣中和市○○路
    89巷58號前，見丙○○所有車號FC8-480 號重型機車停放該
    處，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以自備之機車鑰匙
    1 支，啟動竊取該機車，得手後駛離供己騎用。嗣其於翌日
    （即同年月7 日）上午9 時5 分許（起訴書誤載為「50分許
    」），騎乘上開竊得之機車，行經臺北縣中和市○○街410
    向口前，遇警盤查，查得其騎乘之機車係失竊贓車，並查扣
    得其所有上開供犯罪所用之機車鑰匙1 支，因而查悉上情。
    案經臺北縣政府警察局中和第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據如下：
    (一)被告於審理時之自白、被害人乙○○、丙○○分別於警詢
      、偵查之指述。
    (二)卷附之通聯調閱查詢單、臺北縣政府警察局車輛協尋、尋
      獲電腦輸入單、臺北縣政府警察局中和第一分局搜索、扣
      押筆錄、贓物認領保管單、扣案物品及竊贓照片等可資佐
      證。
四、核被告上開所為，分別係犯刑法第337 條之侵占離本人持有
    物罪、同法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前曾於96、97
    年間因施用毒品、搶奪、竊盜、傷害等案件，先後經本院以
    96年度易字第1266號、96年度訴字第1965號、97年度簡上字
    第43號等判決，各判處有期徒刑五月、八月、六月、六月（
    以上三徒刑，並經定應執行刑一年六月）、二月又十五日（
    原判處有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又十五日）確定，
    上開各徒刑其後並經更定應執行刑為二年，執行後於98年5
    月2 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。再其所犯上開二罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行、各罪犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況、所生危害、所獲不法利益及犯
    罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易服
    勞役、易科罰金之折算標準。又扣案之機車鑰匙1 支，係被
    告所有供犯上開竊盜罪所用之物，併予依法按其所犯之竊盜
    罪宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第33
    7 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第320條、第337條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
