【裁判字號】    99,簡,2292
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第31788 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，被告是否真有實現加害
    之意圖與決心，並非所問，倘被告之恐嚇行為，業已完成，
    致告訴人心生畏懼，危及告訴人之安全感，縱告訴人之生命
    、身體、自由、名譽、財產未生實質損害，亦成立刑法第
    305 條之罪。又按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭
    成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪
    ，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所
    規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定
    有明文。查被告甲○○與告訴人乙○○為前配偶關係，業據
    被告與告訴人陳述在卷，並有被告口卡片及離婚協議書各1
    份附卷可稽，足認二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所稱「前配偶」之家庭成員關係。是核被告所為，係犯刑法
    第305 條之恐嚇危害安全罪，且屬對家庭成員間實施精神上
    不法侵害之行為，而該當家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱
    之家庭暴力罪。爰審酌被告之前案紀錄，素行非劣，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其與告訴人係前配偶關
    係，惟遇事不思理性處理，僅因不滿告訴人未給付小孩生活
    費即以上開言語恐嚇告訴人，雖未造成告訴人身體上之傷害
    ，然已使告訴人心生恐懼，而影響其生活之安然；兼衡酌被
    告於警詢及偵查中皆坦承犯行，及其品行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第11條前段、第305 條、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
