【裁判字號】    99,交易,214
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第403 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（原受理案號：99年度交簡字第716號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國（下同）98
    年7 月13日20時25分許，騎乘車牌號碼MCJ-016 號重型機車
    ，沿臺北縣永和市○○○路○ 段往永福橋方向行駛，於行經
    臺北縣永和市○○○路○ 段與竹林路75巷口時，本應注意車
    輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，
    於欲左偏繞越前方臨停於路邊由張益文所駕駛之車牌號碼84
    2-RS號垃圾車時，不慎追撞適站在前開垃圾車後方傾倒廚餘
    之行人即告訴人甲○○，再撞擊前開垃圾車左後車尾處，致
    告訴人甲○○倒地併受有左側脛骨開放性骨折之傷害。被告
    乙○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前
    ，即向前往臺北市○○路三軍總醫院處理事故之臺北縣政府
    警察局交通警察大隊永和分隊警員表明係肇事車輛之駕駛人
    而自首，且坦承犯行進而接受裁判。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○具狀撤回本件告
    訴，有撤回告訴狀及本院調解筆錄各1 件在卷可稽。揆諸上
    揭之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
