【裁判字號】    98,簡,6519
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度簡字第6519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15624 號）及移送併辦（臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵
字第5001號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第25639 號、
臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第18706 號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書及臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第25639 號、臺灣
    臺北地方法院檢察署98年度偵字第18706 號併案意旨書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐
    欺集團詐騙被害人戊○○、甲○○、丙○○、丁○○得逞，
    侵害其等之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重
    處斷。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官98年度偵字第5001號併案意旨所指事實（即被害人戊
    ○○部分），與本案經聲請簡易判決處刑之事實，為同一事
    實；臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度偵字第25639 號
    、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第18706 號併
    案意旨所指之事實（即被害人丙○○、丁○○部分），與本
    案經聲請簡易判決處刑部分，具有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，均為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得併予審理
    ，附此敘明。爰審酌被告提供其上開金融機構帳戶供他人非
    法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其
    行為殊屬不當，惟念其並未實際參與詐欺取財之行為，責難
    性較小，兼衡其犯後態度、犯罪所造成之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                       98年度偵字第25639號
      被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                          住臺北縣三重市○○路41巷31號5樓
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移送臺灣板橋地方法
  院併辦審理，茲將併辦意旨分述如下：
  一、繫屬案件：
      (一)聲請簡易判決處刑案號：本署98年度偵字第15624號
      (二)審理案號：臺灣板橋地方法院98年度字第6519號（濟股）
      (三)聲請簡易判決處刑事實：詳如卷附本署98年度偵字第1526
        4號聲請簡易判決處刑書
  二、併辦事實：
      乙○○預見提供金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人
      使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之
      用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟仍不違背其本意，基於幫
      助詐欺之不確定故意，於98年4月20日17時15分許，在臺北
      市○○○路全家便利商店環北店前，將其在臺灣新光商業銀
      行東三重分行開立，帳號0000000000000號帳戶之存摺、提
      款卡、密碼等物，交付予真實年籍不詳，自稱「陳經理」之
      成年男子。嗣該真實年籍不詳之成年男子所屬之詐欺集團取
      得上開帳戶之存摺等物後，即基於為自己不法所有之犯意，
      在露天拍賣網站上刊登欲以新臺幣（下同）4,500 元拍賣
      SONY廠牌PSP-2007型掌上遊戲機之不實訊息，嗣丙○○於同
      年月22日21時許，在臺北市○○區○○路113巷5弄16 號5樓
      住處，利用電腦連線之上開露天拍賣網站，見前開不實訊息
      ，即於上開網站標得該遊戲機，上開詐欺集團成員為取信丙
      ○○，並留下上開0000000000號行動電話門號，供丙○○聯
      絡，丙○○因之陷於錯誤，依指示於翌（23）日18時25分許
      ，在臺北市○○區○○路45號統一超商內，匯款4,50 0元至
      上開新光商業銀行東三重分行帳戶內。嗣因丙○○未收到前
      開遊戲機，發現有異，撥打上開門號，該門號竟成為空號，
      始發覺受騙而報警處理，經警循線查悉上情。
  三、併辦事實之證據：
     (一)證人即被害人丙○○於警詢中之指述。
     (二)被告乙○○所申辦上開新光商業銀行東三重分行帳戶之開
       戶基本資料及存款帳戶存提交易明細查詢。
     (三)被害人提供之自動提款機執據。
  四、所犯法條：
      核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
      幫助詐欺取財罪嫌。
  五、併辦理由：
      本件併辦事實與前開業經聲請簡易判決處刑之事實，核屬內
      容同一之犯罪事實，僅被害人有異，為前開聲請簡易判決處
      刑之效力所及，應併案審理之。
      此    致
  臺灣板橋地方法院
  中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                             檢  察  官  江祐丞
  ─────────────────────────────────────
  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                       98年度偵字第18706號
      被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                          住臺北縣三重市○○路41巷31號5樓
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認與臺灣板橋地方法院98
  年度簡字第6519號案件有同一案件關係，茲將犯罪事實、證據並
  所犯法條及併辦理由分敘如下：
          犯罪事實
  一、乙○○明知其向台灣新光商業銀行股份有限公司東三重分行
      （下稱新光銀行東三重分行）申辦之帳號0000000000000號
      金融帳戶，係金融機構供其個人金融存提款項使用，並可預
      見提供該等帳戶予他人使用，將可能幫助他人遂行財產犯罪
      ，竟仍於民國98年4 月20日17時15分許，在臺北市○○○路
      全家便利商店環北店前，將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼
      等物，交付予真實年籍不詳，自稱「陳經理」之成年男子。
      該男子所屬之詐欺集團取得上開帳戶之存摺等物後，旋即意
      圖為自己不法所有，於98年4 月23日12時38分許，以其等所
      有之電腦及網路連線設備，連線至雅虎拍賣網站（網址：ht
      tp://tw.bid.yahoo.com/），並以其等以不詳方式取得之帳
      號「anson-3 」及密碼登入後，刊登訊息佯稱欲以新臺幣（
      下同）6,000元之價格出售「近全新MSI 微星U100 白色160G
      XP版已升2G全配附贈4G隨身碟」之筆記型電腦，並留下陳志
      偉（另案移送臺灣板橋地方法院併案審理）所有0000000000
      號行動電話號碼作為聯絡之用，適丁○○於同日14時許，在
      其臺北市大安區○○○路○段177巷24號2樓住處上網瀏覽該
      網頁，因而陷於錯誤而下標購買，並依指示於同日14時50分
      許，在臺北市大安區○○○路○段202 號臺灣銀行內臨櫃匯
      款6,000 元至乙○○上開帳戶內。嗣因丁○○遲未收到貨品
      ，發現有異而報警循線查悉上情。
  二、案經丁○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
  一、證據及待證事實：
  ┌──┬───────────────┬────────────────┐
  │編號│       證  據  名  稱         │          待  證  事  實        │
  ├──┼───────────────┼────────────────┤
  │ 一 │被告乙○○之供述              │坦承交付帳戶予「陳經理」之事實  │
  ├──┼───────────────┼────────────────┤
  │ 二 │告訴人丁○○之證述            │其遭詐欺之經過                  │
  ├──┼───────────────┼────────────────┤
  │ 三 │臺灣銀行匯出匯款回條聯        │告訴人匯款至被告上開帳戶之事實  │
  ├──┼───────────────┼────────────────┤
  │ 四 │雅虎奇摩拍賣網頁列印資料      │上開犯罪事實                    │
  ├──┼───────────────┼────────────────┤
  │ 五 │新光銀行東三重分行函（含被告開│1.上開帳戶為被告所申辦使用之事實│
  │    │戶資料及交易明細）            │2.告訴人匯款進入上開帳戶之事實  │
  └──┴───────────────┴────────────────┘
  二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
      詐欺罪嫌。而被告實施構成要件以外之行為，係幫助犯，請
      依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
          併辦案件
  查被告前因詐欺案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98
  年度偵字第15624號案聲請簡易判決處刑，現由貴院以98 年度簡
  字第6519號案件（濟股）審理中，有被告之刑案資料查註紀錄表
  各一份足憑。本件同一被告係以一幫助行為幫助詐欺集團成員詐
  欺多位被害人，係單純一罪，為同一案件。
      此    致
  臺灣板橋地方法院
  中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                檢  察  官  張友寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
