【裁判字號】    99,消債清,47
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第47號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  余忠益律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，聲請人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項:
一、繳納聲請費用新台幣（下同）1,000元。
二、提出所有債權人或債務人之名稱、地址及積欠之債務各為若
    干。並應按債權人及債務人總人數，以每人10份，每份34元
    計算之預納郵費。
三、提出聲請人每月支出之相關證明文件（本項不得僅以概括、
    籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊並提出單據）。
四、陳報聲請人究係自何時起退休，自何機構退休，其退休給付
    條件為何。
五、提出聲請人之配偶、子女之「最新」及全戶戶籍謄本（記事
    欄不得省略）。
六、陳報「聲請清算前2年內（即自97年3月11日起至99年3月10
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號）」。
七、提出國稅局財產歸屬資料清單
中    華    民    國    99    年    3    月    26     日
                  民事第二庭    法      官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3    月    26     日
                                書  記  官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
