【裁判字號】    99,簡,2286
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8824號、99年度毒偵字第462號），本
院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆
柒捌捌公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹組沒收之；又施用第
二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之塑膠袋貳個內所含之甲基安非他命殘渣（量微無法
秤重，且與塑膠袋無法析離）沒收銷燬之，分裝勺壹支沒收之。
；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆柒捌捌公克）、塑
膠袋貳個內所含之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重，且與塑膠
袋無法析離）均沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹組及分裝勺壹支均
沒收之。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第6 行被告施用甲基安非他命之地點補充為
    ：「在臺北縣蘆洲市○○路385 號『嘉年華汽車旅館』310
    室內」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後
    2 次施用第二級毒品之犯行，其犯意各別、行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒及判刑
    確定後，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰
    性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基
    安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之白色透明結晶塊1 包（驗前淨重0.479
    公克，驗餘淨重0.4788公克），為第二級毒品甲基安非他命
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字
    第0990886 號）1 份附卷可憑，及扣案之塑膠袋2 個內所含
    之甲基安非他命殘渣（因量微無法秤重，且與塑膠袋無法析
    離），應與毒品同視，故不問屬於犯人與否，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；另
    扣案之玻璃球吸食器1 組及分裝勺1 支，係被告所有且供施
    用毒品所用之物，業據被告供明在卷，皆應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收之。又檢驗取樣之甲基安非他命
    0.0002公克因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知。再
    被告於98年12月29日為警獲時所扣得之海洛因1 包，因與本
    件被告施用第二級毒品罪無涉，本院自無從於本案中宣告沒
    收銷燬，自應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收銷燬，附此說
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第51條第5 款、第9 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
