【裁判字號】    98,建,76
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度建字第76號
原      告  頂尖室內裝修工程有限公司
即聲請人
法定代理人  甲○○
被      告  米點室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林光彥律師
上列聲請人因與被告間請求給付工程款事件聲請補充判決，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
二、本件判決，關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏（即關於聲請
    人主張「判命給付工程款共新臺幣（下同）17萬475元，並
    未加計5%營業稅金」一節，既經本院於主文諭示「原告其餘
    之訴駁回。」自無判決脫漏，此部分應由當事人依上訴程序
    救濟，併此敘明。），聲請人聲請為補充之判決，不應准許
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
