【裁判字號】    99,聲,1444
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳文斌
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（九十九年度聲沒字第一０七號
、九十六年度毒偵字第六四七六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點壹玖公克公克）、
第二級毒品甲基安非他命貳包（合計淨重壹點壹公克），均沒收
銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局海山分局員警於民國九十
    六年八月二十四日凌晨一時許，在臺北縣板橋市○○路○段
    一號七樓之十居處，查獲被告吳文斌涉嫌施用第一、二級毒
    品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年二
    月十三日以九十六年度毒偵字第六四七六號為不起訴處分確
    定，有該處分書一份在卷足稽。惟查，扣案之第一級海洛因
    一包（驗餘淨重一點一九公克）、第二級毒品甲基安非他命
    二包（合計淨重一點一公克，係屬違禁物，有法務部調查局
    鑑定書、初步鑑驗報告單各一紙附卷可稽。爰依刑法第四十
    條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，聲請裁定沒收並銷燬之等
    語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院
    字第六七號著有解釋在案。
三、經查，被告前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於九十七年二月十三日，以九十六年度毒
    偵字第六四七六號為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴
    處分書一份在卷可參。而扣案之疑似第一級毒品海洛因之白
    色粉末一包（驗餘淨重一點一九公克）經送驗後，以及扣案
    之疑似第二級毒品甲基安非他命二包經初步鑑驗後，各確含
    有第一級毒品海洛因之成分、第二級毒品安非他命反應，此
    有法務部調查局九十六年九月十八日調科壹字第0962306815
    0 號鑑定通知書及初步鑑驗報告單各一紙在卷可憑，是上開
    扣案物品確均屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒
    收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第一級毒品海洛
    因之包裝袋一個、第二級毒品甲基安非他命之包裝袋二個，
    以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無
    法將之完全析離，此有法務部調查局調科壹字第0936239655
    0 號函可資參照，是該等包裝袋與分別殘留其上之第一、二
    級毒品海洛因及甲基安非他命無法析離，而均應視為毒品，
    故應與所盛裝之第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命併予
    沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
