【裁判字號】    99,易,498
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第498號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33493
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯寄藏贓物罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯寄藏贓物罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並更
    正、補充如下：
（一）犯罪事實部分，關於「廖泉龍」（按：廖泉龍所涉竊盜罪
      嫌，業經臺灣板橋地方法院檢察署以99年度偵字第2413號
      為不起訴處分確定）、「汐止鎮」之記載，應分別更正為
      「真實姓名、年籍不詳綽號『阿龍』之成年男子」、「汐
      止市」。
（二）證據部分，補充被告甲○○於本院審理時之自白。
二、核被告先後2 次受寄「阿龍」交付之贓物，為之隱藏的行為
    ，均係犯刑法第349 條第2 項之寄藏贓物罪。其所犯2 罪間
    ，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。另被告有如附件起
    訴書事實欄所示之前案紀錄，於民國93年11月12日執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，前揭2 罪均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行、所生危害及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第349 條第2 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
               刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第349 條第2 項。
中華民國刑法第349 條（贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
