【裁判字號】    99,聲,1440
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯著作權法案件，聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲字第974號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯著作權法案件，經鈞
    院判處應執行有期徒刑一年九月十五日確定，在監獄執行中
    ，於民國九十九年三月十九日核准假釋在案，依刑法第九十
    三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第四百八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因犯著作權法案件，分別經本院判決確定在
    案，應執行有期徒刑一年九月十五日後，移送執行，嗣受刑
    人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十九年十月二十二日
    ，依外役監縮短刑期日數為二十日，縮短刑期後刑期終結日
    期為九十九年十月二日，此有法務部矯正司九十九年三月十
    九日法矯司字第0990905545號函及所附臺灣桃園女子監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之
    法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
