【裁判字號】    99,簡,2234
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將筒子肆拾顆、骰子拾顆及抽頭金新臺幣壹萬肆仟元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄及證據欄所載之「羅晨
    復」應更正為「羅辰復」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪與同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告反覆密
    接提供同一場所以聚集不特定賭客賭博財物，顯見其主觀上
    具有同一營利之意圖甚明，是其供給賭博場所及聚眾賭博之
    行為，本質上具有反覆、延續性之特徵，於刑法評價上，足
    認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，
    應僅成立一罪。又其以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合
    犯，應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請簡易判決處
    刑意旨雖漏未論及被告另犯意圖營利聚眾賭博罪，然此部分
    與其所犯意圖營利供給賭博場所罪間具有裁判上之一罪關係
    ，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告意圖營利而提
    供賭博場所及聚眾賭博，助長投機風氣，危害社會秩序，應
    予非難；兼衡其素行暨本件犯罪之動機、目的、手段及所生
    危害、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表附卷為證，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。至
    扣案之麻將筒子40顆、骰子10顆、抽頭金新臺幣14,000元，
    為被告所有供犯罪所用與因犯罪所得之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
