【裁判字號】    98,交簡,6179
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年 度調偵字第1501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄第1 行補充「甲○○為職業司機，為從事駕駛業
    務之人」；犯罪事實欄就甲○○自首之部分，應補充「甲○
    ○於肇事後，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前
    往現場處理尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判」。
  (二)證據部分補充: 「又按行至號誌故障而無交通指揮人員指揮
    之交岔路口，同為直行車者，左方車應暫停讓右方車先行，
    道路交通安全規則第102 條第1 項第2 款定有明文，本件告
    訴人駕駛車牌號碼8E-8688 號自小客車沿興林路往仁愛路（
    由南往北）方向直行時，與駕駛車牌號碼4039-GT 號自小貨
    車沿興林一街往東湖路（由東往西）方向之被告發生碰撞，
    當時雙方均為直行車，依前揭道路交通安全規則所示，告訴
    人所駕駛之車輛為左方車，應暫停讓被告所駕駛之右方車先
    行，竟疏未注意及此，堪認告訴人亦有駕駛車輛，行經號誌
    故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口時，其為左方車，未
    暫停讓右方車先行之與有過失甚明，然此僅為民事賠償範圍
    問題，並不因此而得免除被告之過失責任。是本件事證已臻
    明確，被告犯行堪予認定，自應依法論科。」
二、查被告為職業司機，平日以駕駛為業，為從事駕駛業務之人
    ，有道路交通事故調查表(二) 當事人職業欄所載可憑（見
    偵卷第9 頁），是核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪。聲請人認被告涉犯刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪，尚有未洽，自得由本院逕行適用應適用之
    法條論處。被告於肇事後留置現場，並向前往現場處理之警
    員鄭日益表示其係駕駛人，有臺北縣政府警察局新莊分局交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參（見98年度偵字
    第12852 號偵卷第11頁），則被告於有偵查犯罪權限之機關
    知悉本件犯罪之前，即主動向前往現場處理之警員表明其係
    肇事者，並願接受裁判，其符合刑法第62條前段自首之規定
    ，依法減輕其刑。爰審酌被告駕駛自小貨車，本應謹慎注意
    遵守交通規則，以維其他參與道路交通者之安全，竟疏未注
    意車前狀況，致告訴人受有傷害，其行為誠有可議之處，且
    迄未與告訴人達成和解，惟考量告訴人就本件交通事故之發
    生亦與有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第1 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    26     日
                          交通法庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3    月    30     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
