【裁判字號】    99,簡,2484
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金現金新臺幣壹仟元、象棋
壹副、骰子顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第4 行「等人」前
    補充「陳德源」；證據欄「現場照片8 張」更正為「現場照
    片9 張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可。核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之
    意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    。查被告自犯罪事實欄所載時間，反覆密接提供場所並聚眾
    賭博，且被告係利用賭客之對賭機率，於莊家贏錢時每次從
    莊家收取新台幣（下同）100 元之抽頭金，其顯具有營利之
    意圖，是被告上開之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上
    開2 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告素行，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，惟其竟貪欲圖利，提供賭博場所賭
    博，影響社會善良風俗，然念其犯後能坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，扣案抽頭金現金新臺幣1,000 元，係因犯罪
    所得之物；象棋1 副、骰子3 顆，均係供本件犯罪所用之物
    ，前述扣案物均係被告所有，業據其供陳在卷，爰分別依刑
    法第38條第1 項第3 款、第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第3 款、第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
