【裁判字號】    99,簡,2094
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點貳貳玖捌公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之包裝袋
壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
  (一)犯罪事實欄有關扣案物部分更正為「扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 小包（淨重0.2300公克，驗餘淨重0.2298公克） 」
  (二)證據部分補充「扣押物品目錄表、交通部民用航空局航空醫
    務中心98年10月20日航藥鑑字第0985253 號毒品鑑定書及臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 份」，並
    將「扣案之甲基安非他命1 小包（淨重0.3 公克）」更正為
    「扣案之甲基安非他命1 小包（淨重0.2300公克，驗餘淨重
    0.2298公克）」。
  (三)認定被告甲○○本件施用第二級毒品之理由補充：「按甲基
    安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排
    出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政
    院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156
    號函示明確。是被告於98年9 月29日為警採取之尿液既呈甲
    基安非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某時
    ，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，被告於偵
    查中稱其最後一次施用毒品時間係在5 年前云云，不足採信
    ，其本件施用第二級毒品犯行，足堪認定」。
  (四)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
    重0.2298公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；扣案包
    裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，係用以包裹
    毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係
    供被告持有第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
