【裁判字號】    99,聲,1424
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1424號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第878 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號二至十所載之罪，所處如附表編號二至十
所載之刑，應執行有期徒刑拾肆年。又因犯如附表編號十一至十
六所載之罪，所處如附表編號十一至十六所載之刑，應執行有期
徒刑拾柒年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決如附表所示之刑確定，應依刑法第53條
    及第51條第5 款規定，分別就附表編號二至十所載九案、附
    表編號十一至十六所載九案（附表十五號為三案、附表十六
    號為二案），各定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項規定聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，經最高法
    院、臺灣高等法院、臺灣桃園地方法院、本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有各該刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。茲聲請人就附表
    編號二至十所載九案、附表編號十一至十六所載六案，以本
    院為各該案犯罪事實最後判決之法院聲請分別定其應執行之
    刑，本院經審核各案卷無異，認其聲請均為正當，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，分別
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
