【裁判字號】    99,簡,1831
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第214 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻（驗餘淨重零點
零玖陸捌公克）沒收銷燬；包裝上開大麻之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄內被告甲○○構成累犯之前科應予更正為：「甲
    ○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡
    字第715 號判處有期徒刑4 月確定，於民國98年8 月6 日易
    科罰金執行完畢。」；第5 行「98年9 月9 日」應予更正為
    「98年9月8月18時許」。
  (二)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品大麻（淨重0.1000公克
    ，取樣0.0032公克，驗餘淨重0.0968公克），為查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬；扣案包裝第二級毒品大麻之包裝袋1 只
    ，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於
    攜帶，係供被告持有第二級毒品所用之物，且經被告自承確
    屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收
    。」。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其持有前開毒品，顯
    可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告持有毒品之數量甚微等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
