【裁判字號】    99,聲,1327
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第777 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○因違反毒品危害防制條例等
    罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文，為此等案件管轄
    法院之規定。查本件受刑人甲○所犯如附表所載之二罪，其
    中本院98年度訴緝字第133 號違反毒品危害防制條例案件固
    係由本院於民國98年5 月27日判決，並於同年7 月30日確定
    ，然另起違反毒品危害防制條例案件經本院以98年度訴字第
    2088號判決後，經被告上訴，嗣由臺灣高等法院於98年12月
    30日以98年度上訴字第4482號刑事判決撤銷原判決，改判處
    有期徒刑四月，並於99年1 月26日確定，有各該刑事判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。是以受刑
    人所犯該等案件最後判決之事實審法院乃為臺灣高等法院，
    揆諸前揭條文之規定，應由檢察官向臺灣高等法院聲請定應
    執行刑，本院依法並無管轄權，聲請人所為聲請，尚有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
