【裁判字號】    99,智簡,38
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第38號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
扣案如聲請簡易判決處刑書所列之附表所示之仿冒商標商品共計
壹仟陸佰貳拾參件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、犯罪事實欄第十行所載之「以新臺幣（下同）99元至499 元
    不等價格」等字應予刪除；第二十行所載之「嗣經警執行網
    路巡邏」等字之後補充：「『嗣於98年10月28日』並持臺灣
    板橋地方法院98年度聲搜字第3307號搜索票而循線查獲」。
(二)、證據欄第( 二) 點所載之「乙○○於警詢中」、第( 三) 點
    所載之「證人龐書樵、邱永豪於警詢中之證述」等字均應刪
    除。
(三)、所犯法條欄應補充：「被告甲○○以一販賣行為，同時侵害
    數個商標專用權人之法益，乃一行為觸犯數罪名，為同種想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之販賣仿冒商標商
    品罪處斷。」。
二、爰審酌被告販賣侵害商標權之商品，其行為已對商標權人之
    商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，破
    壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；兼衡被告之素行
    、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、被查獲仿冒商標商
    品之數量，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷為憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，並與告訴人德商戴姆樂股份有限公司達成和
    解，有和解書2 份在卷可稽，其經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
