【裁判字號】    99,簡,1842
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3300號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「被告乙○○矢口否
    認犯行，並辯稱：伊只是幫劉先生去該處向甲○○收欠劉先
    生的錢云云。經查：按一般委託友人收錢，多會找熟悉且信
    任之人，否則嗣後將有收錢之人於收錢後將錢據為己有之虞
    ，再被告於警詢中供稱伊係經過朋友介紹而認識劉先生，然
    對於劉先生之真實姓名、年籍、住所等資料均毫無所悉，此
    與一般委託友人收取款項之常情有違；況告訴人甲○○每次
    交付利息前，均由乙○○打電話確定告訴人是否到達約定收
    錢之地點，並已收取3 次之多。是被告上開所辯不知劉先生
    從事重利放款之情云云，顯係臨訟卸責之詞，不足採信。」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告與
    真實姓名年籍不詳綽號「劉先生」之成年男子間，就上開罪
    名，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。再被告與真實
    姓名年籍不詳之綽號「劉先生」之成年男子係乘被害人甲○
    ○急迫需款之際，對被害人出借款項，以取得與原本顯不相
    當之重利，被告於各次借款期間，每隔10日收取重利之多次
    犯行，於自然概念上雖屬數行為，然被告係基於單一金錢消
    費借貸契約持續收取，而藉此謀取與本金顯不相當之重利，
    其以接續之意思持續收取重利，屬基於單一犯罪計劃接續所
    為之行為，於法律評價上為包括一行為之接續犯僅成立單純
    一罪。爰審酌被告正值青壯，不思以正道取財，反誘於厚利
    而乘他人急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相當之重
    利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有負面影響，行為實
    不足取，惟衡其素行、犯罪之動機、目的及被告犯罪後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至查獲被告所扣得之行動電話1 支（含門號0000000000號
    SIM 卡1 枚）及空白本票1 張，雖係被告所有，惟並無證據
    證明係供本件犯罪所用之物，此外亦無證據證明係供犯罪之
    用，是自無從本案中宣告沒收。又甲○○當日償還之現金新
    臺幣3,000 元，業已發還被害人甲○○，此有贓物認領保管
    單在卷可稽，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
