【裁判字號】    99,聲,1493
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反兒童及少年性交易防制條例案件，聲請單
獨宣告沒收（99年度執聲字第944號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反兒童及少年性交易防制條例
    案件，前經檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間已經期滿
    。扣案之手機1 支（含SIM 卡1 張），為被告所有且供犯罪
    所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。是依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定聲請法院宣告沒收者，應以供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物為限。經查：被告甲○○於民國96年11月
    21日21時30分許，在其住處利用電腦網際網路連結至聊天室
    網站，刊登足以引誘、促使他人為性交易之訊息，並以自己
    所有之門號0000000000號行動電話供聯絡，而觸犯兒童及少
    年性交易防制條例第29條之罪，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，以96年度速偵字
    第3162號為緩起訴處分確定等情，有該緩起訴處分書、臺灣
    高等法院檢察署97年度上職議字第184 號處分書在卷足參。
    然扣案之0000000000號行動電話1 支（含SIM 卡1 張）雖係
    被告所有之通訊工具，兼有供其與有意從事性交易者聯絡之
    用，惟被告係利用電腦網路刊登性交易訊息，前述扣案之行
    動電話（含SIM 卡）非直接與被告刊登性交易訊息之犯行相
    涉，且手機屬生活尋常用品，本非專供犯罪之用，且非屬違
    禁物，依首揭說明，尚不宜宣告沒收之，本件聲請為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
