【裁判字號】    99,簡,2437
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分
別為點捌柒玖、點肆壹捌捌公克）、第二級毒品甲基安非
他命柒包（驗餘淨重伍點肆伍零捌公克）、第二級毒品甲基安非
他命藥丸貳顆（驗餘淨重零點壹伍柒捌公克）均沒收銷燬；上開
第一級毒品海洛因之外包裝袋貳只、第二級毒品甲基安非他命之
外包裝袋柒只、摻食器貳支、外包裝袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行「殘渣袋」更正為
    「外包裝袋」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、查海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第2 款所規定之第一級、第二級毒品，核被
    告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第
    一級毒品罪及同條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告
    以一個持有毒品行為，觸犯上開2 罪名，應依想像競合犯之
    規定，從一重之持有第一級毒品罪處斷。爰審酌被告持有前
    開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有
    相當程度之刑事非難，兼衡其持有毒品之數量及種類、犯罪
    之動機、目的、手段、國中畢業之智識程度，又於犯後即能
    坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之白色粉末1 包（淨重4.0470公克，因鑑驗取樣0.1677
    公克，驗餘淨重3.8793公克）及白色細結晶1 包（淨重3.49
    60公克，因鑑驗取樣0.0772公克，驗餘淨重3.4188公克），
    經鑑驗，均含有第一級毒品海洛因成分；又白色結晶7 包（
    淨重5.4510公克，因鑑驗取樣0.0002公克，驗餘淨重5.4508
    公克），經鑑驗，含有第二級毒品甲基安非他命成分；及桃
    紅色圓形錠劑2 顆（淨重0.1590公克，因鑑驗取樣0.0012公
    克，驗餘淨重0.1578公克），經鑑驗，含有第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之成分，此均有交通部民用航
    空局98年10月13日航藥鑑字第0985176 號毒品鑑定書1 份在
    卷可參（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2786 3號
    卷第25頁），爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬，至因鑑定用罄部分，因均已滅失，自不併
    予宣告沒收銷燬，附此敘明；又前開第一級毒品海洛因之外
    包裝袋2 只及第二級毒品甲基安非他命之外包裝袋7 只，均
    係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶，及摻
    食器2 支、外包裝袋2 只，均屬被告所有供本件犯罪所用之
    物，業據被告於偵查中坦認在卷，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。至扣案之已使用注射針筒7 支，雖係
    被告所有之物，惟非供本件持有毒品所用之物，爰不宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
