【裁判字號】    99,聲,1414
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○原名：陳慶.
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第187 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣3 萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（98年刑保
    I字第294 號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之；不繳納
    者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁定沒入之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。是
    應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執
    行者，始得據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納
    之保證金。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官簽發拘票，另囑託臺灣高雄地方法院檢察署代為拘提
    ，且具保人陳慶賢經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受
    執行等情，固有送達證書影本6 紙、臺灣板橋地方法院檢察
    署通知影本1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告
    書影本2 份、臺灣板橋地方法院檢察署民國（下同）99 年2
    月4 日甲○慎辛98執18427 字第309755號函影本、臺灣高雄
    地方法院檢察署民國99年3 月10日雄檢惠岩99執助285 字第
    37314 號函影本暨拘票及拘提報告書影本1 份、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料2 紙、本院保證金收據影本1 紙在
    卷可稽。然上開臺灣板橋地方法院檢察署拘提報告書2 紙均
    係空白並未有任何記載，且聲請人僅囑託臺灣高雄地方法院
    檢察署對被告之戶籍地「高雄市旗津區北汕巷97之12號」、
    居所地「高雄市旗津區○○○路13巷11號」執行拘提，而漏
    未就另一居所地「高雄市旗津區○○○路27號」囑託執行拘
    提。據此，本件既未見就被告位於「臺北縣板橋市○○路安
    樂巷49弄6 之3 號」、「臺北縣新莊市○○街104 巷11弄1
    號5 樓」及「高雄市旗津區○○○路27號」之居所執行拘提
    ，則被告是否確已逃匿，即非無疑。從而，本件聲請人未經
    合法拘提被告，即逕予聲請沒入具保人繳納之保證金，於法
    尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
