【裁判字號】    99,簡,2172
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第1420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」、「大滿貫麻將」各壹臺
（各含IC板壹塊）、賭資新臺幣共計捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除以下所載應予更正或補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、犯罪事實欄第一、二行之：「未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記」等字，應更正為：「未依電子遊戲場
    業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者」。
(二)、所犯法條欄所載被告甲○○犯行應論以接續犯部分應更正為
    ：「按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱『集合犯』之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上
    字第1079號判決要旨參照）。查被告甲○○自民國98年12月
    1 日起至99年（聲請簡易判決處刑書誤載為『同年』）2 月
    22日為警查獲時止，在前揭地點經營電子遊戲場業，同時觸
    犯在公眾得出入之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性
    質，自屬上開『集合犯』之概念，應僅成立一罪。」；及補
    充：「查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用
    啟自新。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
