【裁判字號】    99,簡,1676
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「臺灣高等法院
    」應補充「92年上易字825 號判決」、第5 行「95年5 月26
    日」、第8 行「在不詳處所」前補充「於95年7 月11日至同
    年月21日8 時20分許間之某日，」、第16行「匯款」前補充
    為「以無摺存款方式」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予他人使用，使收受上開
    帳戶之詐欺集團向告訴人乙○○詐騙財物後，得以使用被告
    上開帳戶為匯款工具，致告訴人無摺存款至被告帳戶內，而
    遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外
    之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告前曾犯有如犯罪事實欄
    所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成
    要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之，併依刑法第71條第1 項之規定先加後減之。
    爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來
    秩序，危害社會正常交易安全，兼衡告訴人被詐騙之金額新
    臺幣66,000元、上開被詐騙之金錢已由告訴人領回、被告犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度為高職肄業，暨審其犯後
    態度等一切情狀，並認聲請意旨求刑有期徒刑6 月尚嫌過重
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統
    於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，本件被
    告之犯罪時間係於96年4 月24日以前，復核無該條例所列不
    予減刑之情形，合於減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條及第9 條規定減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無 異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
