【裁判字號】    99,簡,2129
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第367 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○可預見提供自己帳戶供他人使用，可能遭利用於掩飾
    或隱匿該他人或其轉手者重大犯罪之所得財物，仍不違背其
    本意，基於幫助之不確定故意，於民國95年8月2日前之某日
    ，在不詳處所，將其所申辦之臺北縣鶯歌郵局帳號00000000
    000000號（下稱：鶯歌郵局帳戶）帳戶之存簿、提款卡及密
    碼交予真實姓名年籍不詳之人（原聲請書誤載為提供予自稱
    「宋先生」之人），提供其所屬之重利犯罪集團，藉以遂行
    掩飾或隱匿重大犯罪所得財物。嗣前開名籍不詳成年男子所
    屬之重利集團共同基於重利之犯意，趁乙○○需錢孔急之際
    ，由該集團中之三人，於95年5 月11日某時許，至乙○○位
    於嘉義縣布袋鎮住處，貸款新臺幣（下同）60,000元予乙○
    ○，約定每期利息5,000 元，每10天一期，並預扣第一期之
    利息，實際僅交付55,000元，由乙○○簽發面額60,000元之
    本票1 張供擔保。乙○○遂依約於95年8 月2 日臨櫃匯款利
    息2,000 元至甲○○上開郵局帳戶內，該重利集團因此取得
    與原本顯不相當之重利。嗣經乙○○報警處理，始循線查獲
    上情。
二、本件除於應適用之法條部分補充：「被告甲○○係對正犯資
    以助力而未參與重利犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。」；及
    「查中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4
    日公布，自96年7 月16日起生效施行，茲因本件被告犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，於上開減刑條例施行後之98年8
    月28日始由臺灣板橋地方法院檢察署以逃匿為由發布通緝，
    嗣由桃園縣警察局平鎮分局於99年1 月21日緝獲，有臺灣板
    橋地方法院檢察署通緝書、撤銷通緝書各1 紙在卷可稽，故
    被告並非上開減刑條例施行前即經通緝之人，而與上開減刑
    條例第5 條所規定不得減刑之要件不符，自合於減刑條件，
    應依上開減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其
    宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
    」外，其餘證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第344 條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
