【裁判字號】    98,簡,10555
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
前二人共同
選任辯護人  范翔智律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1207號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，各處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「(四)被告丁○○、丙○
    ○於本院訊問時之自白。(五)證人甲○○、乙○○、戊○○於
    本院訊問時之證詞。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、丙○○所為，均係犯刑法第302 條第1 項剝
    奪他人行動自由罪。被告2 人與乙○○、甲○○間就上開犯
    行，有犯意之連絡與行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告2 人並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可參，惟渠等不思以合法方式處理債務，竟與乙○○、
    甲○○共同剝奪告訴人戊○○之行動自由，所為自屬非是，
    兼衡本件妨害自由犯行之導因為丁○○、丙○○追討債務所
    致，及渠等智識程度、生活狀況、犯罪目的、手段，被告62
    人犯後均坦承犯行，且均與告訴人達成調解，此有臺北縣板
    橋市調解委員會調解筆錄1 份在卷可參（見臺灣板橋地方法
    院檢察署98年度調偵字第1207號卷第2 頁），告訴人表示不
    予追究（同上卷第6 頁訊問筆錄），犯罪後態度尚可等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、末查，被告丁○○、丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份
    在卷可參，渠等因一時失慮，致罹刑典，且被告犯罪後坦承
    犯行，深表悔悟，信經此科刑教訓後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑如主文所示，
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本院前開對被告丁○○、丙○○所為刑之宣告，在被告丁○
    ○、丙○○意願所請求科刑範圍內，依刑事訴訟法第455 條
    之1 第2 項規定，被告2 人就本判決即不得上訴；檢察官如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，向
    本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
