【裁判字號】    98,訴,3893
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3893號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝宜伶律師
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告因殺人未遂等案件，前經本院認被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，非予羈押顯難
進行審判，認有羈押之必要，於民國98年11月4 日將其羈押在案
。茲本院認被告涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪
及刑法第302 條之妨害自由罪，嫌疑重大，其所犯殺人未遂罪為
最輕本刑為10年以上有期徒刑之重罪，事實上足認有逃亡之虞，
非予羈押顯難進行審判及執行，又被告罹患之精神官能性憂鬱症
雖在治療中，惟被告陳稱其服用醫師開立治療憂鬱症之藥物後精
神不濟而犯本案（見98年12月14日刑事準備書狀第3 頁），顯見
被告服用治療藥物後精神狀況仍不穩定，縱使被害人已取得本院
之民事通常保護令，仍難以防範被告接觸被害人，是被告所犯妨
害自由罪有反覆實施之虞，有繼續羈押之必要，於99年2 月4 日
起延長羈押2 月。茲以羈押期間即將於99年4 月3 日屆滿，本院
訊問被告後，認上項情形仍然存在，且被告所犯之精神疾病需持
續吃藥達一段時間，亦據被告之家屬自承在卷，另被害人亦表明
希望被告以後不要再找其麻煩之情（詳參本院99年1 月18日、3
月4 日之訊問筆錄）。本院審酌被告所犯係殺人未遂之重罪，有
逃亡之虞，且其所犯之精神疾病與被害人關係，若未予羈押，對
被害人之生理、心理難保不無重複受創之虞，有繼續羈押之必要
，於爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭   審判長 法  官  樊季康
                                      法  官  劉元斐
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
