【裁判字號】    99,撤緩,65
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告（99年度執聲字第903 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾6 月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告，刑法第75條第
    1 項第2 款定有明文。經查，聲請人以受刑人甲○○前因偽
    造文書案件，經本院以98年度簡字第3707號判決判處有期徒
    刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2
    年，於民國98年6 月4 日確定，惟其於緩刑前之98年3 月25
    日，另故意犯偽造文書等案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    98年度上訴字第1859號判決判處有期徒刑1 年10月，於98年
    11月30日確定，合於刑法第75條第1 項第2 款規定為由，聲
    請將前揭緩刑宣告予以撤銷。經核卷附各該案件之判決書及
    受刑人前案紀錄表，尚無不合。是聲請人於後案判決確定後
    6 個月以內，向受刑人最後住所地之管轄法院即本院為本件
    聲請，於法有據，應予准許。
二、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第2 款、刑法施
    行法第6 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                   刑事第十五庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
