【裁判字號】    99,簡,2250
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、
、錄音機壹臺、簽注單拾壹張、六合彩限注單壹張、帳冊壹本、
帳單壹張及錄音帶壹捲均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
  (一)犯罪事實欄及證據欄內所載「監視鏡頭1 支」均應予更正為
    「監視鏡頭3 支」。
  (二)所犯法條欄所載「接續犯」部分應予更正為：「被告甲○○
    自民國98年12月底起迄99年2 月23日20時30分許為警查獲時
    止之期間，反覆密接提供同一場所以聚集不特定賭客賭博財
    物，顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告甲○○
    提供賭博場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多
    數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之『集合犯』，同為包括
    一罪，應僅成立一罪。」。
  (二)沒收部分應補充：「扣案之傳真機1 台、計算機1 台、錄音
    機1 台、簽注單11張、六合彩限注單1 張、帳冊1 本、帳單
    1 張及錄音帶1 捲，均係被告所有，供其犯本件犯罪所用之
    物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收；至扣案之監視器螢幕1 台及監視器鏡頭3 支，被告
    否認為其所有，復非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
    」。
二、爰審酌被告素行、智識及犯罪之動機、目的、手段，兼衡被
    告以「香港六合彩」之開獎號碼賭博財物，敗壞社會善良風
    俗，助長社會投機風氣及在公眾得出入之場所賭博財物之期
    間，所獲利益，對社會風氣所肇危害，暨犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
