【裁判字號】    99,聲,1526
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公司法等罪，先後經
    判決確定如附表所載（除附表編號1 之偵查機關年度案號應
    補充為「臺北地檢95年度偵字第4515號、96年度偵字第7535
    、26664 號」，編號2 之犯罪日期應更正為「96年4 月30日
    」外，其餘均詳如聲請人原附表所載），應依刑法第53條、
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較），最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所示數罪
    ，其中如附表編號1 、3 係於95年7 月1 日之前犯之，而刑
    法第41條、第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，應依刑法第2 條第1 項前段之規定適用行為時法即修正前
    之舊法。
三、本件受刑人甲○○因犯如附表所示公司法等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，依比較新舊法結果，以
    修正前之刑法規定對受刑人較為有利，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑
    法第51條第5 款、修正前第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
