【裁判字號】    99,簡,2238
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1521號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單張沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○於「六合彩」賭博中為俗稱「調牌」之幫助他
    人下注簽賭，其招攬並接受賭客下注，自屬參與賭博之構成
    要件行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。又被告甲○○與姓名年籍不詳綽號「大姐」
    之成年女子，就本案犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應為
    共同正犯。又被告甲○○於各期「香港六合彩」、「今彩53
    9 」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動
    ，均僅論以一接續之行為。再被告甲○○所犯上開3 罪間，
    係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，
    係以一行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷；另被告
    乙○○所為，則係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。爰分別審酌被告2 人之素行、智識及
    渠等犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告甲○○提供場所供
    人下賭，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，惟經營時
    間尚短，及被告2 人坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之六合彩簽單3 張，係被告乙○○在公眾得出入之場
    所賭博財物所用之物，且為其所有，業據被告供承在卷，應
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
               刑事第二十二庭    法   官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
