【裁判字號】    99,聲,1447
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  謝雅曲
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第198 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人謝雅曲因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣20萬元，出
    具現金保證後，將被告停止羈押。茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（95年
    刑保字第788 號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固
    分別定有明文。然倘具保人未受合法通知，無從準時帶同被
    告到庭應訊，自不得逕予裁定沒入具保人之保證金，合先敘
    明。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，且復經囑託臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官代為拘提並執行，亦經該署依法拘提無著等情
    ，固有送達證書、拘票暨報告書、臺灣基隆地方法院檢察署
    回函、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、保證金收據影
    本各1 件在卷可稽；再被告至今仍逃匿中尚未到案執行，亦
    經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 件附卷可憑；惟查，臺灣板橋地方法院檢察署對具保人
    謝雅曲於99年1 月27日上午10時帶同被保人（即被告）到案
    接受執行之通知，其中被保人誤載為「許登順」，有該通知
    1 份在卷可憑（見執行卷第18頁背面），是以上開通知顯無
    從讓具保人清楚認知應帶同被保人（即被告）甲○○到案接
    受執行，即難認聲請人已對具保人為合法通知，聲請人疏未
    注意及此，遽聲請沒入具保人繳納之保證金，其聲請顯有未
    洽，難認為有理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月   26     日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    3     月   26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
