【裁判字號】    98,訴,3840
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3840號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許銳明律師
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年三月三十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因妨害性自主案件，經本院訊問後認為涉犯刑法
    第224 條之1 加重強制猥褻罪嫌疑重大，且衡酌被告與被害
    人間之關係，認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    ，而於民國98年10月30日依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第2 款規定，予以執行羈押，並於99年1 月30日起延長羈押
    2 月。
二、被告經訊問後，本院認其羈押之原因依然存在，並有繼續羈
    押之必要，應自99年3 月30日起延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  馮得弟

中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
