【裁判字號】    99,訴,125
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第125號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國99年3 月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元及自民國八十七年七月十一日起
至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴原聲明求為判決命被
    告應給付原告新台幣（下同）600,000元及自民國87年7月10
    日起至清償日止，按年息6%計算之利息，嗣於99年3月9日言
    詞辯論時變更為請求被告應給付原告600,000元及自87年7月
    11日起至清償日止，按年息6%計算之利息，核係減縮應受判
    決事項之聲明，依前開規定，尚無不合。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告參加原告擔任會首之互助會，並利
    用姊妹及姊夫名義各參加1 會，被告給付至第17會後即未如
    期給付，並積欠原告如附件1所示本票金額共計600,000元，
    且隨即避不見面，嗣雙方於95年2月14日達成和解，被告應
    按月給付原告5,000元以賠償損害，惟被告仍未予履行，爰
    提起本件訴訟等語。併為聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、查原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之被告簽發
    本票影本20紙、和解書影本1件及被告戶籍謄本1件為證。而
    被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依據損害賠償等之法律關係，請求被告給付60萬
    元及自87年7月11日起至清償日止，按年息6%計算之利息，
    為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
