【裁判字號】    99,簡,2269
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4325號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共參拾貳顆）、
新臺幣壹佰壹拾元均沒收。
丁○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共參拾貳顆
）、新臺幣壹佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 至3 行應補充更正
    為「在臺北縣三重市○○街197 巷之『永豐公園』內之公共
    場所」、第5 行於「自摸者可向其他人各收取新臺幣（下同
    ）20元」後應補充「摸中花牌者再收10元」；證據並所犯法
    條欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1 份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、丁○○、丙○○與甲○所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等4 人於公共場所
    賭博財物，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，
    兼衡被告乙○○、甲○前於98年間因賭博案件經本院判處罪
    刑確定，另被告丁○○、丙○○並無犯罪前科紀錄，素行尚
    佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準。扣案之象棋1 副（共32顆）、賭資新臺幣（
    下同）110 元，分別為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，
    不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     3    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
