【裁判字號】    99,易,798
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第15號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序處
理（原受理案號：99年度簡字第1395號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○係朋友關
    係，於民國（下同）97年1 月17日下午4 時55分許，在臺北
    縣永和市○○路579 號3 樓，雙方因玩麻將而發生口角，甲
    ○○竟基於傷害之犯意，持煙灰缸毆打乙○○之頭部，並於
    乙○○倒地後，以腳踹乙○○右手臂及左膝，造成乙○○受
    有頭部外傷、左眼挫傷併眼瞼瘀腫擦傷、右前臂挫擦傷、左
    膝挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害之罪
    嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按檢察官為緩起訴處分後，倘被告於緩起訴期
    間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者，
    檢察官得依職權撤銷原處分，繼續偵查或起訴；撤銷緩起訴
    之處分書應以正本送達於被告；被告於接受撤銷緩起訴處分
    書後，得於7 日內以書狀敘明理由，經原檢察官向直接上級
    法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議，刑事訴訟法第253
    條之3 第1 項第1 款、第255 條第2 項、第256 條之1 亦分
    別著有規定。是以檢察官固可因法定事由，撤銷原緩起訴處
    分，繼續偵查或起訴，惟撤銷緩起訴之處分，除須於緩起訴
    處分期間屆滿前為之，尚須合法送達被告，倘未曾合法送達
    被告，致被告無從對該撤銷緩起處分為甘服或不服之意思表
    示，再議期間自無從起算，則該撤銷緩起訴處分之效力即無
    從確定，檢察官尚不得對同一案件再行起訴，若再行起訴，
    其起訴之程序自屬違背刑事訴訟法第253 條之3 第1 項、第
    255 條第2 項前段、第256 條之1 第1 項之規定，應諭知不
    受理之判決。
三、經查：本件被告甲○○因傷害案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後，以被告所犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之
    罪，參以被告並無任何犯罪之前科，且犯後自白犯罪，事後
    深具悔悟，參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護等，
    認以緩起訴為適當，而於97年12月19日以97年度偵緝字第30
    45號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並命被告書立悔過
    書及於收受臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書後至緩起訴期間屆滿前2 月止，向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供40小時義務勞務，並於收受執
    行命令通知後10個內，至臺灣橋地方法院檢察署接受3 小時
    法治教育。前開緩起訴處分書送達被告後，並於98年1 月16
    日執行緩起訴處分通知被告，此有前揭緩起訴處分書及執行
    緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可資佐證。嗣因被告於緩
    起訴期間內，因故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提
    起公訴，經同署於98年12月7 日以98年度撤緩字第347 號撤
    銷上開緩起訴處分；惟上開撤銷緩起訴處分書，於緩起訴期
    滿日（98年12月18日）之後即98年12月22日始送達於被告。
    從而，依上開之規定，檢察官就同一事實再行聲請簡易判決
    處刑，即有悖於刑事訴訟法第253 條之3 第1 項、第255 條
    第2 項前段、第256 條之1 第1 項之規定，應認起訴之程序
    違背規定。爰不經言詞辯論，應逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
