【裁判字號】    99,簡,2272
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第4400號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非
法營業罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊
）及賭資新臺幣玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○、甲○○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟未
    依規定辦理，與不詳真實姓名年籍、綽號「阿財」之成年男
    子，共同基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，未經向
    主管機關辦理相關營業級別證，自民國98年11月間某日起，
    由「阿財」提供利用電、電子方式操縱，以顯示聲光影像之
    電子遊戲機臺「小瑪莉」1 臺（含IC板1 塊），擺設在乙○
    ○實際經營、甲○○○受僱擔任售貨員，位於臺北縣三重市
    ○○街97號「福利社檳榔攤」之可供公眾得出入之場所內，
    與不特定之人賭博財物，並經營電子遊戲場業。其賭博之方
    式係賭客將新臺幣（下同）10元硬幣投入於機具進幣口內押
    注，如押注中獎，即可贏得2 至100 倍不等之彩金，若賭客
    未押中則賭金由機器沒入，並由「阿財」收取所贏得之金錢
    。嗣於99年1 月26日下午6 時40分許，在上址插電營業中為
    警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機臺1 臺（含機臺內IC板
    1 塊）、機檯內賭資90元。
  (二)案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○固對伊於上揭時地經營前揭檳榔攤，及於該檳榔
    攤放置有該電子遊戲機1 臺固坦承不諱，惟辯稱該機臺係姓
    名年籍不詳綽號為「阿財」寄放，伊無法推託，且機臺放置
    於倉庫內，並未插電使用云云。被告甲○○○對其受僱於上
    開檳榔攤售貨乙情固坦承不諱，然辯稱其對上開檳榔攤之倉
    庫內放置有該機臺乙事並不知情云云。惟查：被告二人遭查
    獲之際，上開機臺係插電使用中，且機臺內尚有賭資90元，
    此業經執行員警林友智、黃俊超於偵查中陳述甚明，復有電
    子遊戲機臺1 臺（含IC板1 塊）、賭資90元扣案可憑，是上
    開電子遊戲機非僅存放於倉庫中，而屬現實使用中之事實，
    堪為認定。再上揭檳榔攤乃被告乙○○營業場所，自有支配
    場所之權，縱「阿財」藉故寄放，被告乙○○仍得予以拒絕
    ，則其辯稱無法推託云云，亦非可採。又被告甲○○○係受
    僱於上揭檳榔攤，亦具場所支配權利，倘非其允諾他人進入
    使用該電子遊戲機，即無於機臺內扣得賭資之可能，從而被
    告甲○○○辯稱不知有該機臺云云，尚無可採。則被告乙○
    ○、甲○○○所辯均無足採，其等上開犯行足堪認定，應予
    依法論科。
三、查電子遊戲場業管理條例第15條規定，未依本條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。被告
    乙○○、甲○○○未依上開規定領有電子遊戲場業營業級別
    證，即經營電子遊戲場業而與人賭博財物，核其所為，均係
    犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，及刑法第26
    6 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告二人
    與真實姓名、年籍不詳綽號「阿財」之成年男子就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。再按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決
    要旨參照）。查被告二人自98年11月間之某日起至99年1 月
    26日晚間6 時40分許為警查獲時止，在前揭地點經營電子遊
    戲場業，同時觸犯在公眾得出入之場所賭博財物罪，本即具
    有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之概念，而僅
    構成單一之犯罪。又被告二人以一行為觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從一重之違法經營
    電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告二人之前案紀錄，足認素
    行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 紙附卷可參，
    其等未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營
    業級別證，即於公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲機檯
    供人把玩，助長社會不良之賭博風氣；惟念其擺設機檯之時
    間尚短，及所查扣機檯之數量僅1 臺，機臺內賭資數額甚微
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1 片
    ）係當場賭博之器具；90元係在賭檯處之財物，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條1項
    ，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段
    、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
