【裁判字號】    99,司促,12036
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第12036號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  蕭力維
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬捌仟陸佰陸拾貳元，及自
    民國九十五年十一月九日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人蕭力維於民國九十二年四月十五日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下：( 一) 本金債權：新臺幣18,662元整。( 二) 利息
    計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期
    限前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年利
    率百分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺幣
    0 元整。( 三) 延滯期間利息：自民國九十五年十一月九日
    起至清償日止，以本金新臺幣18,662元按年利率百分之二十
    計算之利息。( 四) 帳務管理費用：新臺幣0 元整。又按契
    約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全
    部債務視為到期，詎料自民國九十五年十一月八日起，債務
    人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人
    為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院
    對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                 民事第四庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
