【裁判字號】    99,訴,245
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第245號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8580號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非他命貳包（驗餘
淨重共壹點零貳伍捌公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年，扣
案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重共壹點零貳伍捌公克）沒收銷
燬。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第17號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年3 月4 日執行完畢釋放，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於93年3 月18日以92年度毒偵字第3654號
    處分不起訴，又因違反毒品危害防制條例施用第二級毒品案
    件，經本院以97年度簡字第135 號判決判處有期徒刑五月確
    定，又因違反毒品危害防制條例施用第二級毒品案件，經本
    院以97年度簡字第2718號判決判處有期徒刑四月確定，其所
    犯上開2 罪嗣經本院以97年度聲字第3505號裁定應執行有期
    徒刑八月，於98年4 月5 日執行完畢，詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月13日，在臺北
    縣三重市○○街1 之11居所內（起訴書略載為於98年11月14
    日為警採尿前回溯26小時內某時，在不詳處所），以將海洛
    因捲入香菸絲混合後吸食之方式，施用毒品海洛因一次；又
    另行起意，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年11月14日中午12時許，在同前居所內，以將毒品甲基安非
    他命置於玻璃球吸食器內以火燒烤產生煙霧後吸食之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於98年11月14日下午
    4 時許，在其前開居所前為警查獲，並扣得甲基安非他命2
    包（驗餘淨重共1.0258公克）。
二、本件證據：
  1.被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  2.卷附之臺灣檢驗科技股份有限公司98年12月2 日出具之濫用
    藥物檢驗報告1 件。
  3.扣案之甲基安非他命2 包（驗餘淨重共1.0258公克）及卷附
    之交通部民用航空醫務中心98年11月30日航藥鑑字第098601
    1 號毒品鑑定書1 份。
  4.卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其於施用海洛因、甲基安非他命前後之持有海洛因、持
    有甲基安非他命犯行，各為高度之施用行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。查被告有前述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷足憑，其於前案執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑。扣案之甲基安非他命2 包（驗餘淨重共1.0258
    公克）為第二級毒品，係違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決
如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
