【裁判字號】    98,訴,4027
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4027號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭上華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵緝字第一九五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥，而轉讓，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期
徒刑陸月；又明知為禁藥，而轉讓，累犯，處有期徒刑壹年，減
為有期徒刑陸月；又明知為禁藥，而轉讓，累犯，處有期徒刑捌
月，減為有期徒刑肆月；應執行有期徒刑貳年陸月，減為有期徒
刑壹年參月。
    事  實
一、甲○○有違反麻醉藥品管理條例、藥事法、毒品危害防制條
    例、槍砲彈藥刀械管制條例等前科，素行不良。最近一次係
    於民國九十年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    高等法院以九十二年度上訴字第三七七六號判處有期徒刑一
    年八月，併科罰金新臺幣二萬元，經最高法院以九十三年度
    臺上字第九０九號駁回上訴確定，於九十四年十二月六日縮
    短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，於九十五年三月十
    六日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論
    （於本案構成累犯），仍不知悔改。其明知安非他命屬於經
    中央衛生主管機關明令公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、
    販賣或陳列之毒害藥品，而為禁藥；且係毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款規定之第二級毒品，依法不得轉讓、持
    有。竟基於轉讓安非他命之犯意，利用其不知情之女友張蕙
    蘭所申辦之0000000000號行動電話門號，作為對
    外聯絡工具，分別為下列之行為：
（一）於九十五年十月二十三日十八時二十八分許，以上開行動
      電話門號與乙○○所使用之0000000000號行動
      電話聯絡後，在臺北縣三重市○○路與三和路交岔路口附
      近，以新臺幣（下同）二千元之代價，轉讓安非他命一公
      克予乙○○。
（二）再於九十五年十月三十一日十七時七分許，以上開行動電
      話門號與乙○○聯絡後，在臺北縣三重市○○路與三和路
      交岔路口附近，以二千元之代價，轉讓安非他命一公克予
      乙○○。
（三）又於九十五年十一月九日十時三十四分許，以上開行動電
      話門號與丙○○所使用之0000000000聯絡後，
      在臺北縣三重市天台附近某賓館內，無償轉讓０．二公克
      至０．三公克之安非他命予丙○○，供其施用。
    嗣經警方對上開行動電話門號實施通訊監察，始循線查悉上
    情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。此係因上開偵查中向檢察官所為之陳述雖
    仍為審判外之陳述，但立法者衡量刑事訴訟法規定檢察官代
    表國家偵查犯罪、實施公訴，依法有訊問被告、證人、鑑定
    人之權，且實務運作時，偵查中檢察官向被告以外之人所取
    得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可
    信性極高，為兼顧理論與實務為由，而對「被告以外之人於
    偵查中向檢察官所為之陳述」，例外規定除有顯不可信之情
    況者外，得為證據。本件證人乙○○、丙○○於偵查中向檢
    察官所為之證述業經具結，且其於本院審理時亦到庭就其於
    偵查中所為之證述接受被告之詰問，揆諸司法院大法官會議
    釋字第五八二解釋意旨，對於被告之詰問權已有所保障，即
    已合於法定程序。是證人乙○○、丙○○於偵查中經具結後
    向檢察官所為之證述，尚難認有「顯不可信」之情況，應有
    證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地，明知安非他命為管制
    之禁藥，並列為第二級毒品，仍交付安非他命予證人乙○○
    二次、丙○○一次之事實不諱，但矢口否認被訴販賣安非他
    命予乙○○、轉讓安非他命予丙○○之犯行，辯稱：伊與乙
    ○○、丙○○均係多年好友，伊與乙○○合資向藥頭購買安
    非他命，並提供安非他命予丙○○解癮，均未從中獲利，所
    為應僅止於幫助施用云云。惟查：
（一）被告甲○○以二千元之代價，交付安非他命各一公克予乙
      ○○之事實，業據被告甲○○於本院審理中供承在卷，核
      與證人乙○○證述之情節大致相符，是其間有移轉安非他
      命一公克之事實堪予認定。雖被告甲○○辯稱：其係與證
      人乙○○合資向藥頭購買安非他命云云。然證人乙○○於
      偵查中具結證述交易之經過，已明確指其拿錢給被告，約
      等一、二十分鐘後，被告即交付安非他命，雖曾有約好合
      資湊四、五千元之事，但此與十月二十三日、十月三十一
      日監聽所得之交易無關，係其他時間所為等語（見偵緝一
      九五七卷第三十六頁），已明確否認合資之事，更未提及
      另有他人介入。雖證人乙○○於本院審理中翻異前詞，指
      確係合資購買云云，但其對雙方合資之內容如何，與藥頭
      交易之金額、數量若干，均不知情。再觀諸此二次監聽譯
      文所載，其中九十五年十月二十三日十八時二十八分譯文
      ：（乙○○）你在那裡？（甲○○）萬華接東西。（乙○
      ○）可不可以拿一個給我？（甲○○）等一下，這東西不
      錯。另於九十五年十月三十一日十七時七分譯文：（甲○
      ○）有一批不錯的，剩不多，看要不要？（乙○○）等一
      下打給你。明顯係證人乙○○直接與被告甲○○交易安非
      他命，均與合資購買安非他命無涉，證人乙○○於本院審
      理中所證，核屬迴護被告之詞，是被告此部分合資之辯解
      洵無可採。
（二）另被告甲○○於九十五年十一月九日十時三十四分許，與
      證人丙○○聯絡後，雙方相約在臺北縣三重市天台附近某
      賓館內，無償轉讓０．二公克至０．三公克之安非他命予
      丙○○之事實，亦據其供承在卷，核與證人丙○○於本院
      審理中所證：其與甲○○聯絡後，甲○○辦好事情後打電
      話與其相約在三重天台附近之賓館見面，其到場後甲○○
      亦在場，其將桌上之安非他命拿起自己施用，後來自己用
      袋子裝了０．二至０．三公克之安非他命，沒給錢自行離
      去等語相符（本院卷第一二一頁），是被告甲○○業已移
      轉安非他命所有權予丙○○，所為自屬轉讓之行為，非僅
      單純幫助施用，被告辯稱僅係幫助施用云云，尚有誤會。
（三）被告甲○○轉讓予乙○○之安非他命，其取得之價格如何
      ，依卷內證據資料並不明確。又證人乙○○於審理中亦證
      稱：不知甲○○取得安非他命之價格，亦不知甲○○有無
      從中獲利等語（本院卷第一一九頁）。而被告甲○○與乙
      ○○係多年好友，此為雙方所是認，被告甲○○基於雙方
      情誼未從中獲取差價營利，非無可能。公訴人雖指被告甲
      ○○此部分所為，係涉販賣第二級毒品安非他命，惟毒品
      危害防制條例第四條之所謂「販賣行為」，係行為人基於
      營利之目的，而販入或賣出毒品而言。販賣毒品者，其主
      觀上須有營利之意圖，且客觀上有販賣之行為，即足構成
      ，如行為人始終無營利之意思，縱以原價或低於原價有償
      讓與他人，方難謂為販賣行為，而僅得以轉讓罪論處。本
      件證人乙○○雖曾交付各二千元作為取得安非他命之代價
      ，但依前揭說明，並無積極之證據可認被告甲○○主觀上
      有營利之意圖，客觀上獲得利益，自難認被告甲○○此部
      分有償轉讓之行為屬販賣毒品。檢察官就此所認，尚有未
      洽，應變更起訴法條。
    綜上所述，本案事證明確，被告甲○○三次轉讓禁藥安非他
    命之犯行，堪予認定，應依法論科。
二、查安非他命業經行政院衛生署於六十九年十二月八日公告，
    列入藥物藥商管理法第十六條第一款（即現行藥事法第二十
    二條第一款）之禁藥管理，係屬於經中央衛生主管機關明令
    公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品
    ，而為「禁藥」；亦屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所稱之「第二級毒品」。而被告轉讓安非他命之犯行，藥
    事法第八十三條第一項及毒品危害防制條例第八條第二項均
    設有處罰轉讓安非他命之規定。又藥事法第八十三條第一項
    轉讓禁藥罪之法定刑為七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
    百萬元以下罰金，較毒品危害防制條例第八條第二項轉讓第
    二級毒品罪之法定刑為重。且藥事法第八十三條第一項係於
    九十三年四月二十一日修正公布，同年月二十三日起施行，
    為毒品危害防制條例之後法（另藥事法於九十五年五月十七
    日修正範圍，則在刪除第八十三條第二項之常業犯，同條第
    一項之轉讓禁藥則未修正）。毒品之範圍尚包括影響精神物
    質與其製品，而藥事之管理，亦非僅止於藥品之管理。又毒
    品未必係經公告之禁藥，禁藥亦未必為毒品。故毒品危害防
    制條例與藥事法二者，並無必然之特別法與普通法關係。故
    除有轉讓之第二級毒品達毒品危害防制條例第八條第六項之
    一定數量，經依法加重後之法定刑較藥事法第八十三條第一
    項之法定刑為重之情形外，因藥事法第八十三條第一項為後
    法，且為重法，應優先適用藥事法處罰（臺灣高等法院暨所
    屬法院九十四年法律座談會刑事類提案第八號結論意旨，亦
    同此見解）。是被告甲○○轉讓安非他命予證人乙○○二次
    各一公克，轉讓安非他命予證人丙○○一次０．二至０．三
    公克之數量，並未達毒品危害防制條例第八條第六項之一定
    數量（即淨重十公克以上），依前揭說明，均應依藥事法處
    斷。故核被告甲○○各以二千元之代價轉讓安非他命禁藥予
    證人乙○○二次，無償轉懹安非他命予證人丙○○一次之行
    為，均係犯藥事法第八十三條第一項之明知為禁藥而轉讓罪
    ；被告甲○○因轉讓安非他命而持有之低度行為，應為轉讓
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○二次轉讓予乙○
    ○之行為應屬轉讓禁藥罪，起訴書認係違反毒品危害防制條
    例第四條第二項之販賣第二級毒品罪，依前揭說明尚有未洽
    ，起訴法條應予變更。被告有事實欄所載之前科，其於九十
    五年三月十六日執行有期徒刑完畢，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之刑之三罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。被告甲○○所犯上開三次轉讓之行
    為，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告甲○
    ○多次轉讓安非他命，助長毒品氾濫，戕害他人身體健康甚
    鉅，對社會善良風俗及安寧秩序損害非輕，且依前案紀錄表
    所載，其素行不良，犯罪之動機、目的、手段，及其犯罪後
    之態度等一切情狀，就有償轉讓二次部分各量處有期徒刑一
    年，至無償轉讓部分則量處有期徒刑八月，及定其應執行刑
    。又被告所犯以上三罪之時間，均係在九十六年四月二十四
    日中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑基準日之前，其雖在
    偵查中經通緝始到案，但其係該條例施行後之九十七年一月
    三十一日始經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官發布通緝，於
    九十八年七月二十三日緝獲歸案，依該條例第五條規定反面
    解釋，仍得予以減刑。是被告所犯以上三罪，均應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款予以減輕其宣
    告刑二分之一，即有期徒刑六月、六月、四月，並定其應執
    行之刑有期徒刑一年三月，以示懲儆。另被告轉讓所得雖有
    二千元、二千元，合計四千元之代價，但本件已適用藥事法
    論科，自無再割裂適用毒品危害防制條例第十九條有關追繳
    之規定。至本件被告轉讓所得共四千元，既未扣案，為免將
    來執行之困難，自不於本案中為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，藥事法第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條
第一項、第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  黎錦福
                                    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
附錄本案論科刑法條之全文：
藥事法第八十三條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
