【裁判字號】    99,訴,370
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第370號
原      告  甲○○
以上原告與被告群鼎有限公司、乙○○、丙○○間請求確認委任
關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告群鼎有限公司
之法定代理人及其法定代理人之真正住所或居所，逾期即駁回其
訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第一項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告群鼎有限公司之法
    定代理人，及法定代理人之真正住所或居所，致無法送達文
    書，於法不合，應定期間命其補正。如原告逾期未補正，則
    駁回原告此部分之訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
