【裁判字號】    99,交聲,71
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第71號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  高金木
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國99年3 月1 日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，應吊扣普通重型機器腳踏車駕駛執照拾貳個月及接受道路交通
安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國97年11月1 日晚間22
    時20分許，騎乘車牌號碼為J2G-593 號之普通重型機車，在
    屏東縣內埔鄉○○村○○路1258號前，不慎撞及路旁電線桿
    ，為警據報對其測得血液酒精濃度為232.67MG/DL （換算呼
    氣酒精濃度為每公升1.16毫克），超過標準之違規行為，爰
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及第24條第1
    項第2 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，
    及吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習。
二、異議意旨則以：伊酒駕行為業經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分確定，且伊已向該署指定之財團兒童暨家
    庭扶助基金會屏東分事務所支付50,000元及提供80小時義務
    勞役，原處分機關所為之處分，違反一事不二罰原則，爰依
    法聲明異議等語。
三、按「汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：．．二、飲
    用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧
    二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○‧○五以上。」、
    「汽車駕駛人，有下列情形之一者，應接受道路交通安全講
    習：．．二、有第三十五條第一項規定之情形。」、「汽車
    駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新臺幣
    一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及
    吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執
    照二年．．：一、酒精濃度超過規定標準。」，此道路交通
    安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第24條第
    1 項第2 款、第35條第1 項第1 款分別定有明文。
四、又按94年2 月5 日公布，於95年2 月5 日施行之行政罰法第
    26 條 規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行
    政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
    項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即所
    謂一事不二罰原則，究其立法理由，一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不
    法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故在處罰目的相同
    且處罰方式相同時，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實
    無一事二罰再處行政罰之必要；且刑事法律處罰，由法院依
    法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先適用，但罰
    鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作
    用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。次按檢察官之
    緩起訴處分於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得
    依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：(1)
    於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴
    者。(2)緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期
    徒刑以上刑之宣告者。(3)違背第253 條之2 第1 項各款之應
    遵守或履行事項者，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項定有明
    文。據此可徵經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」
    之猶豫期間內，最終是否會被檢察官提起公訴，猶懸而未定
    ，亦即「緩起訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力
    ，檢察官仍得根據上開規定依職權或依告訴人之聲請，將被
    告「緩起訴」處分撤銷。而行政罰法第26條明定一事不二罰
    原則，且應受行政罰之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴
    、不受理、不付審理之裁判「確定」者，始得依違反行政法
    上義務規定裁處之，並未包括「緩起訴」處分在內，雖「緩
    起訴」處分之最終使被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」
    處分之效果相同，惟依行政罰法第26條第2 項之立法意旨，
    亦必須待緩起訴處分實質確定時，被告才最終地確定免於受
    刑事訴追，原處分機關始得為行政裁罰，亦即在緩起訴期間
    內即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此
    時原處分機關若依法為行政裁決，將使受處分人有同時遭受
    行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定之立
    法意旨相違背。且檢察官為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第
    253 條之2 第1 項規定對被告所為之指示及課予負擔，此等
    命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊之處遇措施，造成被
    告之財產減少或義務增加，具有實質刑事處罰之效果，與刑
    事制裁無異，性質上可謂刑事處分，而緩起訴制度雖以特別
    預防為優先考量，但在具體個案決定上，實亦達到一般預防
    的作用及報應理念，基於一行為不二罰原則，受處分人如已
    就其行為受到附條件為捐款命令之緩起訴處分，自不應因同
    一行為再受到國家課以行政罰鍰之處罰。
五、再按94年12月18日增訂公布，並於95年7 月1 日施行之道路
    交通管理處罰條例第35條第8 項規定：「前項汽車駕駛人，
    經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰
    基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分。」
    。又違反道路交通管理處罰條例之酒後駕車行為人，如其因
    同一行為所受之罰金刑事處罰低於主管機關依該條例第92條
    第3 項所定之最低罰鍰基準規定（指違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表）時，主管機關仍得裁處該行為人不足部分
    之罰鍰。再者，如一方面認為行為人依檢察官緩起訴處分命
    令而為金錢給付，與受刑事處罰無異，依行政罰法第26條之
    規定，監理機關不得再行裁罰；一方面卻又認為該等金錢給
    付不屬於道路交通管理處罰條例第35條第8 項所定罰金，無
    需依該項規定補繳不足最低罰鍰部分之差額，理由顯有矛盾
    ，且若緩起訴捐款金額低於最低罰鍰金額，亦有失公平。故
    檢察官為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，其捐款解釋上
    亦屬上開道路交通管理處罰條例第35條第8 項所規定之罰金
    ，監理機關雖不得再為行政裁罰，惟若行為人所支付之緩起
    訴處分金，未達依道路交通管理處罰條例第92條第3 項授權
    所訂「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」之最低罰鍰
    基準規定者，依該條例第35條第8 項之規定，即須補繳不足
    最低罰鍰之部分，始為適法（臺灣高等法院暨所屬法院97年
    度法律座談會提案第39號、臺灣高等法院暨所屬法院98年度
    法律座談會提案第20號、第23號研討結果可供參酌）
六、經查，異議人甲○○於97年11月1 日晚間22時20分許，騎乘
    車牌號碼為J2G-593 號之普通重型機車，在屏東縣內埔鄉○
    ○村○○路1258號前，不慎撞及路旁電線桿，為警據報對其
    測得血液酒精濃度為232.67MG/DL （換算呼氣酒精濃度為每
    公升1.16毫克），已逾規定不得駕駛車輛之濃度標準，乃依
    法掣單舉發違規，而異議人同一酒後駕車之行為，因同時觸
    犯刑法第185 條之3 之公共危險罪，亦遭移送臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵辦，經該署檢察官於以98年度偵字第44
    號緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並於緩起訴確定日起3
    個月內向財團兒童暨家庭扶助基金會屏東分事務所支付50,0
    00元，並於緩起訴確定日起10個月內，至檢察官指定處所提
    供80小時義務勞役，另於緩起訴確定日起10個月內參加法治
    教育1 次，經檢察官依職權逕送再議，由臺灣高等法院高雄
    分院檢察署於98年2 月24日以98年度上職議字第758 號處分
    書駁回再議而確定，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於98
    年3 月10日以屏檢泰強98緩197 字第06446 號函通知書異議
    人向財團兒童暨家庭扶助基金會屏東分事務所支付50,000元
    ，異議人於98年3 月23日向該分事務所繳納完畢，又依檢察
    官指定至屏東縣瑪家鄉公所提供勞務80小時，且已參加法治
    教育1 次，另該緩起訴亦於99年2 月23日屆滿而未經撤銷等
    情，業經本院調取臺灣屏東地方法院98年度偵字第44號、98
    年度職議字第78號、98年度緩字第197 號、98年度緩護勞字
    第69號、98年度緩護命字第62號等卷宗，核閱無訛。又異議
    人亦未否認有上開酒後駕車之行為，是異議人酒後超過規定
    標準駕駛動力交通工具而為警查獲之事實，堪以認定。是則
    ，揆諸上開行政罰法第26條、道路交通管理處罰條例第35條
    第8 項規定與前揭說明，就罰鍰部分，即應扣除異議人依檢
    察官緩起訴處分支付之50,000元，本件異議人酒後駕駛普通
    重型機車，測得呼氣酒精濃度已達每公升1.16毫克，參酌道
    路交通管理處罰條例第92條第3 項及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，其最低罰鍰為45,000元，而異議人
    依檢察官緩起訴處分支付之50,000元，已逾上開罰鍰金額，
    並無不足之差額，是原處分機關裁處異議人罰鍰45,000元部
    分，即有瑕疵。
七、另按道路交通管理處罰條例第35條第1 項僅規定「吊扣其駕
    駛執照一年」，並未明定其駕駛執照之種類，則有關吊扣、
    吊銷駕駛執照處分效力與執行方式之法令依據，當係依據道
    路交通管理處罰條例第68條規定，而該條業於94年12月14日
    修正公布，並自95年3 月1 日施行。修正前之道路交通管理
    處罰條例第68條原規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊
    扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其立法意旨在於違
    規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影
    響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制
    其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不
    因所持駕駛執照種類不同而有所差異。惟因考量原條文將違
    法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊銷或吊扣
    ，失之過酷，對於人民工作與生活影響過鉅，有違比例原則
    ，經與交通部協商後，乃將其中「受吊扣處分者，吊扣其持
    有各級車類之駕駛執照」部分之規定刪除，則修正後道路交
    通管理處罰條例第68條之規定，既已刪除「吊扣」等字，而
    僅餘「吊銷」等字，依「明示其一，排除其他」之法理，該
    條應係明示排除「吊扣駕駛執照處分時，吊扣其持有各級車
    類之駕駛執照」之規定，而僅餘「吊銷駕駛執照處分時，始
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照」之規定，而限縮修正前條
    文之適用範圍。循此以觀，駕駛人違反道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款之規定而受吊扣駕駛執照處分時，依
    修正後同法第68條規定並參照其修正意旨，應僅得吊扣違規
    或違法當時駕駛車類之駕駛執照，否則將造成同一違規或違
    法行為，因受處分人持有駕駛執照種類之不同，而異其處分
    之結果。況酒醉駕車行為係製造法所不容許之風險，以風險
    製造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之不同，而有所差別
    ，但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類之不同，其對於
    交通安全衍生之實害結果也有所差異，如駕駛人駕駛低一級
    之車類違反本條例之規定時，不論其所造成之實害結果，而
    一律吊扣駕駛人所持有之各類駕照，亦有違相同事件相同處
    理，不同事件不同處理之平等原則（臺灣高等法院暨所屬法
    院97年法律座談會刑事類提案第40號及98年法律座談會刑事
    類提案第23號討論暨審查意見參照）。準此，參諸上開道路
    交通管理處罰條例第68條之修正過程與修正理由，行為人有
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款所規定之違規行
    為，須吊扣駕駛執照時，應僅能吊扣行為人違法或違規當時
    駕駛車輛所憑之駕駛執照，不得再吊扣行為人所持有與駕駛
    違規車輛無關之其他各級車類駕駛執照至明。本件異議人並
    無普通重型機器腳踏車駕駛執照而有大型重型機器腳踏車駕
    駛執照乙節，有證號查詢汽車駕駛人各1 紙在卷可參，而依
    前開說明，異議人因飲用酒類後騎乘普通重型機器腳踏車，
    且經酒精呼氣測試達每公升1.16毫克之情形，揆之上開修法
    經過及說明，異議人違規當時既係騎乘普通重型機器腳踏車
    ，依法僅得以吊扣異議人所持有該級車類之駕駛執照。則原
    處分機關以異議人無普通重型機器腳踏車駕駛執照可供吊扣
    ，而逕行吊扣其大型重型機器腳踏車駕駛執照，顯已逾越修
    正後道路交通管理處罰條例第68條之規範意涵及範圍，即難
    認為合法。
八、綜上所述，原處分機關就裁處異議人罰鍰45,000元及吊扣大
    型重型機器腳踏車駕駛執照部分，既有瑕疵，自應由本院予
    以撤銷，並就上開撤銷部分，另自為裁定如主文第二項所示
    。至原處分關於道安講習部分，原處分機關依法仍得裁罰，
    已如上述，且原處分機關就此裁罰並無不當，附此敘明。
九、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處
    理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
