【裁判字號】    99,消債更,21
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第21號
聲  請  人
即債務人    林錦堂
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人林錦堂自中華民國九十九年四月十五日十二時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、本件債務人主張：債務人就新台幣（下同）1,398,946元債
    務有不能清償之情事，曾於民國95年間以書面向最大債權金
    融機構台新銀行請求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制」共同協商債務清償方案，嗣協
    商成立，約定自95年4 月起分80期攤還，每月應繳金額為20
    ,063元；惟因債務人任職技工，目前月平均收入僅約32,000
    元，扣除協商金額後，債務人之薪資僅有餘款11,937元可資
    運用，而債務人除基本生活費用外，尚須與債務人之弟同擔
    房貸；此外，債務人名下，亦無土地、房屋或其他有變現價
    值之動產及固定所得，實已不足以維持基本生活，並於繳納
    數期後毀諾，顯係因不可歸責於己之事由，致難以履行已成
    立之協商內容，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本
    院聲請更生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據其提出無擔保債務還款
    計畫、債權人清冊、財政部南區國稅局96、97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單暨財產歸屬資料清單及戶籍謄本等件為
    證，復經本院依職權調閱債務人財產所得情形，有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表等附卷可稽，堪信屬實。此外，本
    件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，爰裁定如主文第1 項所示，並命司法事
    務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                        民事庭法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件公告日期：99年3月26日
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
