【裁判字號】    98,易,1049
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度易字第1049號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年12月7 日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本院判決正本係於民國98年12月23日寄存於民和派出
所，於99年1 月13日上訴期間屆滿，有送達證書在卷可稽，竟遲
至99年3 月24日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背
法律上程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
