【裁判字號】    98,交簡上,88
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      98年度交簡上字第88號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告
即上訴  人  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服台灣屏東地方法院98年
度交簡字第711 號中華民國98年10月29日第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號98年度偵字第3059號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年10月28日下午，駕駛車號8M－8696號自用
    小客車，沿屏東縣屏東市○○路由高屏大橋往屏東市方向行
    駛。於同日17時15分許，途經屏東縣屏東市○○路與和生路
    口，欲右轉往和生路方向行駛時，原應注意右後方有無來車
    ，並應讓右側直行車輛先行，而依當時情形，天氣晴朗，視
    距良好無障礙物，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未留
    意後方直行車輛即貿然進入交岔路口右轉，適同一時、地，
    有甲○○無照騎乘車號GJ9—358號重型機車，沿屏東縣屏東
    市○○路外側慢車道由高屏大橋往屏東市○○路方向直行行
    駛，亦行經該路口，因乙○○上述之疏失，致其駕駛之自用
    小客車右側車身不慎擦撞甲○○騎乘之機車左側車身，致甲
    ○○人車倒地而受有左手肱骨骨折、左腳第四趾近端趾骨開
    放性骨折、第五趾骨骨折之傷害。經警至現場處理，乙○○
    於犯罪被發覺前，當場承認為肇事人，自首接受裁判。
二、案經甲○○訴由屏東縣政府警察局屏東分局移送臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○就上揭事實於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人指述相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、長庚紀念醫院診斷證明書各乙份及照片10張附卷
    可稽。按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道
    路交通安全規則第102 條第1 項第7 款訂有明文，被告駕車
    自應注意上述道路交通安全規定。又依道路交通事故調查報
    告表所載，肇事當時，天氣晴朗，視距良好無障礙物，又無
    不能注意之情形，詎被告竟疏不注意為之，以致肇事致告訴
    人受傷，被告應有過失甚明。本件經送台灣省高屏澎區車輛
    行車事故鑑定委員會及台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會
    鑑定結果，亦認被告駕駛自小客車，行經行車管制號誌交岔
    路口，右轉時未注意讓右側直行車先行，為肇事原因，告訴
    人無肇事因素，此有台灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員
    會函附鑑定意見書及台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會函
    各乙份在卷可稽。堪認被告確有過失。又被告過失駕駛行為
    ，核與告訴人之受傷間，復具有相當因果關係，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告肇事後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前
    ，即主動坦承犯行，業據被告供述在卷，並有警員袁崇竣製
    作之事故調查報告附卷可證，被告對於未發覺之罪自首而接
    受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、原審以被告前開犯行之事證明確，而論罪科刑，固非無見，
    惟因被告符合自首情事，原審判決漏未審酌，尚有未洽，被
    告執此為由提起上訴，為有理由，原判決既有上述可議之處
    ，應由本院合議庭將原判決撤銷改判。爰審酌被告就本件車
    禍應負之過失責任，被告過失行為對告訴人所生損害，被告
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。再查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，歷此偵、審程序，當知警惕而無再犯之虞，且被告已與
    告訴人達成和解並履行在案，告訴人亦表示原諒不予追究，
    有本院調解筆錄、告訴人陳述在卷足憑，本院因認對被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第369 條第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第284 條第
1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務
中    華    民      國      99    年   3    月   26   日
                    刑事第五庭
                              審判長法  官    石家禎
                                    法  官    陳秀慧
                                    法  官    程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民      國      99    年   3    月   26   日
                                    書記官    林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
