【裁判字號】    99,聲,296
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第296號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第220號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又依刑法第53條應依刑法第
    51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第477 條第1 項亦定有明文。
三、查受刑人甲○○所犯如附表編號1 至3 所示違反槍砲彈藥刀
    械管制條例、詐欺及商業會計法之罪，分別於如附表編號1
    至3 所示日期，經臺灣臺中地方法院、臺灣苗栗地方法院及
    臺灣高等法院高雄分院判處及減刑如附表編號1 至3 所示之
    刑，均經確定在案等情，有各該刑事確定判決、裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。是受刑人所犯上開
    3 罪，其最後事實審法院為臺灣高等法院高雄分院，揆諸前
    揭法律規定，本件就受刑人所犯如附表所示3 罪定其應執行
    刑之管轄法院應為臺灣高等法院高雄分院，聲請人誤向本院
    提出聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
