【裁判字號】    99,聲,264
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第264號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告並未販賣毒品，而係與朋友共
    同施用第二級毒品，並無串供及逃亡之虞，且聲請人母親已
    年邁，聲請人係獨子，並育有兩女，其被羈押後家中頓失依
    靠，請求准予具保等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國99年1月18日訊問後，認其雖否認販賣第二級
    毒品犯行，然依證人鄭怡君、施建州之證詞，足認其犯嫌重
    大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且所辯與證人
    鄭怡君、施建州之證詞不符，有勾串證人之虞，而於同日依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定裁定羈押在案，
    而該等羈押原因迄今依然存在，不能因具保而使之消滅，另
    被告所執其有老母、兩女待照顧等情詞，則與本院羈押理由
    無關，且本院認上開羈押之目的與聲請人自由之拘束間，羈
    押聲請人並未違其比例性，應認仍有繼續羈押之必要，本件
    聲請自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                   刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                     法  官  林家聖
                                     法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                     書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
