【裁判字號】    98,家聲,198
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度家聲字第198號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止與第三人羅正間收養關係事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人聲請終止與第三人羅正（身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，民國七十九年三月十日死亡）間之收養關係應予許
可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張：聲請人甲○○於四、五歲時為第三人羅正（民
    國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）收養
    ，然因羅正已於79年3 月10日死亡，又無其他親人，聲請人
    希求能認祖歸宗，回復本姓，爰聲請終止聲請人與羅正間之
    收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1 、4 項定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件
    為證，並經聲請人於本院調查時陳稱：伊之養父即第三人羅
    正已經過世，養父生前並未娶妻等語，有本院98年12月28日
    訊問筆錄附卷可憑，當可信為真實。又聲請人聲請終止收養
    ，亦無顯失公平之情形，本件聲請應予許可並裁定如主文所
    示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
