【裁判字號】    99,簡,319
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第319號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5289號
），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金均
以新臺幣壹仟元折算壹日。各緩刑貳年，並應向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
分別提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間均付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件）。
二、爰審酌被告2 人皆值青壯，非無謀生能力，卻不思以正當手
    段賺取所需，詎起意行竊為謀財之道，犯罪動機可議；另其
    等竊取之物為腳踏車，非但侵害他人財產法益，更造成被害
    人遭竊後生活利用上困擾，犯罪結果影響匪淺；惟念及被告
    2 人均無前科，素行良好，有前案紀錄表、刑案資料查註紀
    錄表等件可考，兼衡其等尚能坦然面對司法、供承己身罪行
    不諱，犯後態度非劣，暨被害人於警詢時即表示無欲訴究被
    告2 人刑責等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查被告2 人素無前科，業如前述，其等歷經本件刑事偵審
    程序，應得有警惕，認知所為罪行之過錯，而無再犯之虞，
    暨公訴人亦當庭表示同意給予附條件緩刑之機會（見本院99
    年2 月25日準備程序筆錄第3 頁），本院認基於國家社會之
    資源有效配置及被告個人未來生活規劃等考量，非無暫緩執
    行刑罰餘地，是被告2 人所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰各宣告緩刑2 年，勵予自新。又斟酌被告2 人之犯罪情
    節，為促其等體悟憑藉勞力工作以成就自我，與深化己身對
    社會之關懷，並檢視日後悔悟向上之態度，另依刑法第74條
    第2 項第5 款規定，命被告2 人應向執行檢察官指定之政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體分別提供40小時之義務勞務，且依刑法第93條第1
    項第2 款規定，諭知於緩刑期內均付保護管束，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1項 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年      3     月   26   日
                  刑事第四庭    法  官    江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年      3     月   26   日
                                書記官    潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
