【裁判字號】    98,家聲,200
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度家聲字第200號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求履行同居義務事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬肆仟伍佰元
，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件當事人間因本院94年度婚字第319 號履行同居義
    務事件，原告董安生受法律扶助。嗣上開訴訟事件經本院於
    95 年2月7 日判決原告全部勝訴，並於同年4 月24日確定，
    訴訟費用由被告即本件相對人負擔，而聲請人所屬屏東分會
    因本件法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下同）30,000
    元及代墊登報費4,500 元等情，有聲請人提出之法律扶助申
    請書、審查表、審查決定通知書、本院民事裁定書、判決書
    暨確定證明書、扶助律師接案通知書、預付酬金領款單、結
    案酬金領款單、訴訟及其他必要費用收據、分類廣告收據及
    追償追償金計算書附卷足憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬
    實，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之
    律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額
    ，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為34,500元，
    爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
