【裁判字號】    99,聲,298
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第298號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第221號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示竊盜、偽造文書及詐欺共五罪所處之刑及
減得之刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決判刑暨減刑為如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照）。本件受刑人於裁判確定前犯如附表編號1
    至4 所示四罪，皆係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51
    條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5
    款則改為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比
    較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，本件仍應依修正前刑法第51條第5 款，定
    其應執行之刑。
三、查受刑人因犯如附表所示竊盜、偽造文書及詐欺共五罪，分
    別經臺灣高雄地方法院及本院以如附表編號所示判決判處如
    附表所示之刑，均經確定，其中如附表編號1 至3 所示部分
    ，前經臺灣高雄地方法院以98年度審聲字第2358號裁定定應
    執行刑為有期徒刑1 年6 月在案，有各該刑事判決、裁定及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數
    罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
