【裁判字號】    99,自緝,1
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度自緝字第1號
自  訴  人  甲○○  57歲民.
被      告  乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國74年2 月1 日，在不詳地
    點，持偽造之「甲○○」印章偽造其印文1 枚於本票上，並
    偽簽「甲○○」之署名，進而偽造以「甲○○」名義為發票
    人、面額新台幣（下同）779,520 元、發票日期為74年2 月
    1 日之本票1 紙，持以向他人借款，足以生損害於甲○○，
    因認被告涉犯刑法第201 條第1 項之偽造有價證券罪云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定，查被告乙○○
    行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定業經
    修正，而修正後之刑法第80條第1 項所定時效期間較長，表
    示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較之
    結果，自以修正前之刑法第80條較有利於被告，故本件關於
    追訴權時效，應適用修正前之刑法第80條之規定。從而，關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前之刑法第83條之規定，先予敘明。
三、次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行；前項時效之停止，
    自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算
    ；停止原因繼續存在之期間，如達修正前刑法第80條第1 項
    各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消滅，修正前刑
    法第83條亦定有明文。又審判中之被告經依法通緝者，其追
    訴權之時效，應停止進行，司法院大法官著有釋字第123 號
    解釋可參。
四、自訴人認被告乙○○涉犯第201 條第1 項之偽造有價證券罪
    ，而該罪之最高法定刑為10年，其追訴權時效期間，依修正
    前刑法第80條第1 項第1 款之規定為20年。查本件被告被訴
    於74年2 月1 日犯前罪，其追訴權時效須加計自訴人於74年
    4 月9 日提起自訴繫屬本院，迄本院發布通緝日（74年5 月
    23日）止之期間，計1 月15日（此期間不生時效進行之問題
    ），再加計因被告通緝致本案審判程序不能開始，而停止追
    訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4 分之1 ，即
    5 年，是被告犯前罪之追訴權時效至遲於99年3 月16日即已
    完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯前罪之追訴權自已
    因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  陳秀慧
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  邱郁芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
