【裁判字號】    99,附民,31
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第31號
原      告  乙○○
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因98年度易字第1138號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
    原告聲明、陳述及證據均如附件刑事訴訟附帶民事賠償書狀
    所載。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告甲○○所涉傷害案件，業於民國98年12月3
    日經本院以98年度易字第1138 號刑事判決諭知不受理在案
    ，揆諸前揭規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回
    。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                    書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
