【裁判字號】    98,訴,835
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第835號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許明德律師
            鄭勝智律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5008號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程
序，本院判決如下：
    主      文
丙○○犯偽證罪，處有期徒刑月。緩刑貳年，並應向公庫支付
新臺幣萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○因甲○○等人涉嫌違反政府採購法案件，
    於民國96年10月18日經檢察官以證人身分傳喚到案，詎為袒
    護甲○○、讓甲○○之辯解得自圓其說，竟基於偽證之犯意
    ，於具結後證稱：甲○○乃向我詢價後製作估價單，適乙○
    ○也曾向我詢價，可能因此偶然，造成前揭估價單與乙○○
    製作之預算書內容雷同云云，而就該甲○○等人涉嫌違反政
    府採購法案情有重要關係之事項，為虛偽之陳述，足以影響
    檢察官偵查甲○○、乙○○涉犯罪嫌情形之判斷結果（甲○
    ○經另案審結、乙○○由本院另行審結）。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院審理中之自白。
（二）另案被告甲○○、同案被告乙○○之供述。
（三）行政院國軍退除役官兵輔導委員會龍泉榮民醫院「新建醫
      療大樓增建工程」之預算書、興石營造工程股份有限公司
      及璟良營造有限公司之估價單等相關投標資料。
三、本件經公訴人與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其等合意內容如主文所示。經查前述協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形，公訴人聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第
    168 條、第172 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 、2 、4 、
    6 、7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者外，不得
    上訴。如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自
    判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀併附理由，上訴於
    第二審法院。
中    華    民    國    99    年      3    月    26   日
                  刑事第四庭    法  官   江振源
以上正本證明與原本無異
本件為協商判決，除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、
第2款 、第4 款、第6 款、第7 款所定情形，或違反同條第2 項
規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年      3    月    26   日
                                書記官   潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
