【裁判字號】    99,聲,225
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第225號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件（偵查案號：97年度偵字第7823號），聲
請人聲請宣告沒收（99年度執聲字第185號，98年度緩字第398號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「TOMMY HILFIGER」商標之牛仔短裙伍件沒收之。
    理  由
一、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告前因違反商標法第82條案件，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7823號認以緩起訴
    為適當，惟上開案件扣案之被告所有，使用唐美希緋格許可
    公司向經濟部智慧財產局申請註冊登記，並取得商標專用權
    之「TOMMY HILFIGER」之商標圖樣之仿冒牛仔短裙5 件，係
    被告所有供犯罪所用之使用前揭商標之仿冒商品，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：聲請人所述上開事實，有上開緩起訴處分書1 份、鑑
    定報告書1 份（97年度偵字第7823號卷頁63、33）、扣押物
    品清單1 份（97年度偵字第7823號卷頁52），及訊問筆錄1
    份附卷可稽，堪信為真實，其聲請於法並無不合，爰依刑事
    訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中     華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中     華    民    國    99    年    3    月    26    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
