【裁判字號】    99,審竹簡,353
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第353 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第348 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器壹組、藥鏟壹支，均沒
收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年5 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院於89年5 月26日，以89年度毒聲字第1414號裁定送觀
      察、勒戒，於89年5 月26日入所執行，因認有繼續施用毒
      品傾向，再經本院於89年7 月3 日，以89年毒聲字第1675
      號裁定，令入戒治處所施以強制戒治1 年，於89年7 月13
      日入所執行，嗣於90年6 月26日強制戒治期滿執行完畢，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年10月11日，以
      90年度戒毒偵字第221 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於93年6 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於94年10月31日，以94年度易字第503 號判決
      ，判處有期徒刑1 年，嗣於95年3 月6 日確定。復因減刑
      條例實施，經本院於96年7 月16日，以96年度聲減字第51
      號裁定，減為有期徒刑6 月，並與他案件經定應執行刑為
      有期徒刑1 年4 月，其執行情形詳如下述累犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      99年1 月10日晚上8 時許，在其位於新竹市○區○○里○○
      鄰○○路286 號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球
      吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月13日下午3 時許，為
      警在上址查獲，並扣得其所有之甲基安非他命吸食器1 組
      、藥鏟1 支，復經警採集其尿液送驗，結果呈安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品
      犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、台灣尖端先進生技
      醫藥股份有限公司於99年1 月22日所出具之尿液檢體編號
      A-009 號（實驗室檢體編號AD06339 號）濫用藥物檢驗報
      告各1 份在卷可證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於(1)93年6 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件案件，經本院於94年10月31日，以94年度易字第50
      3 號判決，判處有期徒刑1 年，嗣於95年3 月6 日確定；
      (2)又於94年5 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
      院於94年8 月2 日，以94年度訴字第563 號判決，分別判
      處有期徒刑1 年3 月、8 月，並經定應執行刑為有期徒刑
      1 年10月，嗣於94年8 月22日確定。復因減刑條例實施，
      上開(1)(2)案件，經本院於96年7 月16日，以96年度聲減字
      第51號裁定，分別減為有期徒刑6 月、7 月又15日、4 月
      ，並經定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定。於94年10月
      31日入監執行，並於96年7 月16日徒刑執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
      份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒及強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒及強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之吸食器1 組、藥鏟1 支，為被告所
      有供施用甲基安非他命所用之物，已經被告自承在卷，應
      依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
