【裁判字號】    98,審竹簡,1437
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1437號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8382號），本院判決如下：
    主  文
乙○○教唆犯頂替罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○教唆犯頂替罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「（2 人所涉過失致死等罪嫌部分，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官起訴）」應更正為「（2 人分別所涉頂替罪
    、過失致死罪嫌，業經臺灣板橋地方法院以98年度交訴字第
    13號判決分別判處拘役40日，緩刑2年、有期徒刑4月，緩刑
    3 年確定）」、第4 行「因無營業曳引車駕駛執照之張家銘
    」應更正為「因無職業大貨車駕駛執照之張家銘」、第6 行
    及第16行「營業用曳引車」應補充為「營業用大貨曳引車」
    、第6 行「搭載陳茂田共同外出送貨」應補充為「搭載陳茂
    田、張文富共同外出送貨」；證據欄一、（五）第3 行「仁
    愛醫院診斷證明書1 份」應補充為「仁愛醫院診斷證明書（
    乙種）1份」、第6行「相驗照片28張」應更正為「相驗照片
    27張」、另補充「證人張文富於警詢時之證述」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第164條第2項
    、第29條第1項之教唆頂替罪。又被告2人均係教唆他人犯前
    開罪名，爰均依同法第29條第2 項之規定，依其所教唆之罪
    處罰之。復按教唆犯並非共同正犯，如屬共同教唆他人犯罪
    ，應就教唆行為共同負責，無適用刑法第28條規定之餘地（
    最高法院73年台上字第2616號判例意旨參照），是被告乙○
    ○、甲○○2 人雖共同教唆陳茂田為頂替行為，然渠等均為
    教唆犯，並非正犯，自無適用刑法第28條之餘地，附此說明
    。爰審酌被告乙○○、甲○○2 人教唆陳茂田頂替之犯行，
    足以誤導司法機關追訴犯罪之正確性，殊值譴責，惟念其等
    係因考量張家銘無照駕駛，保險公司將拒絕理賠之犯罪動機
    、目的、犯後均坦認犯行，尚具悔意等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、末查，被告乙○○、甲○○2 人素行良好，前均未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可參，渠等因一時失慮致為本件犯行，相
    信歷此次偵審程序，均已知所警惕而無再犯之虞，故本院認
    上開所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰均依刑法第74條
    第1項第1款之規定，諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第164條第2項、第29條第1項、第2 項、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8382號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○里○○路481巷3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○里○○路481巷3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因頂替案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○與甲○○係夫妻，乙○○為翔慶貨運交通有限公司（
    下稱翔慶公司）之負責人，陳茂田、張家銘（2 人所涉過失
    致死等罪嫌部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴
    ）分別為翔慶貨運交通有限公司之司機、隨車助手，因無營
    業曳引車駕駛執照之張家銘，於民國97年7月3日，駕駛翔慶
    公司車牌號碼161-GY號營業用曳引車，搭載陳茂田共同外出
    送貨，於同日16時25分許，沿臺北縣樹林市○○路○ 段往樹
    林方向行駛，行經臺北縣樹林市柑園橋上時，不慎與同向由
    夏天送所騎乘之車牌號碼RFD- 755號輕型機車發生碰撞，致
    夏天送人車倒地送醫救治，陳茂田、張家銘2 人於事故發生
    後即電話回報乙○○，詎乙○○知悉後，認張家銘係無照駕
    駛，保險公司將拒絕理賠，旋與其妻甲○○謀議後，基於教
    唆頂替之犯意聯絡，由甲○○電聯仍在事發現場之陳茂田，
    教唆陳茂田出面頂替張家銘之駕駛身分，並向到場處理之臺
    北縣政府警察局樹林分局交通隊員警，偽稱上開交通事故發
    生時，係由陳茂田駕駛前開營業用曳引車，並至樹林分局交
    通隊製作筆錄，而夏天送送醫後仍於同日17時21分許因急救
    無效而死亡。嗣經員警於製作筆錄時，查覺張家銘及陳茂田
    兩人神情有異，並經播放監視器畫面後，2人始坦承上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分後呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於本署檢察事務官詢問時之供述。
（二）被告甲○○於本署檢察事務官詢問時之供述。
（三）證人即另案被告陳茂田於警詢、偵查及臺灣板橋地方法院
      98年度交訴字第13號案件審理時之證述。
（四）證人即另案被告張家銘於警詢、偵查及臺灣板橋地方法院
      98年度交訴字第13號案件審理時之證述。
（五）道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場草圖、現場圖、
      現場照片20幀、監視器翻拍照片23張、駕駛執照2 張、行
      車執照1紙、仁愛醫院診斷證明書1份、臺灣省臺北縣區車
      輛行車事故鑑定委員會97年10月29日北縣鑑字第09751812
      89號函及鑑定意見書1 份、臺灣板橋地方法院檢察署相驗
      屍體證明書1份、檢驗報告書1份、相驗照片28張。
二、所犯法條：核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第29條
    、第164條第2項之教唆頂替罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
