【裁判字號】    99,竹簡聲,53
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度竹簡聲字第53號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  朱昭勳律師
            許民憲律師
相  對  人  中國探針股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖萬貳仟元後，本院九十八年度司執字第二
一一六一號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度竹簡調
字第七五號事件之調解、訴訟等全部程序終結前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第21161號執行事件之強制執行
    。
三、本院調取該執行卷宗及99年竹簡調字第75號卷宗審究後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。依相對人於執行程序
    中對聲請人主張之債權本金、利息合計近新臺幣（下同）46
    萬元，而聲請人所提債務人異議之訴連同調解程序約須4年
    時間，在停止執行期間，相對人因停止執行可能受之損失，
    以年息百分之5計算，約有9萬2仟元。爰酌定聲請人供擔保
    金額准許之。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  廖婉伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
