【裁判字號】    99,竹北交簡,163
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除二、犯罪證據欄：第7行「新竹縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」應予補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院於
    97年5月30日以95年度易字第219號判決判處有期徒刑1年4月
    ，減為有期徒刑8 月確定；又於95年間因竊盜案件，經本院
    於96年7 月9 日以96年度易字第290 號判決判處有期徒刑7
    月，嗣經本院於96年10月18日以96年度聲減字第2653號裁定
    減為有期徒刑3 月又15日確定；另於96年間因施用第一級毒
    品、第二級毒品等案件，經本院於96年8 月23日以96年度訴
    字第403 號判決分別判處有期徒刑8 月、有期徒刑4 月，減
    為有期徒刑4 月、有期徒刑2 月，並定應執行有期徒刑1 年
    2 月確定；上開罪刑再經本院於96年12月11日以96年度聲字
    第988 號裁定定應執行有期徒刑1 年5 月又15日確定；又於
    97年間，因施用第二級毒品案件，經本院於97年5 月26日以
    97年度竹北簡字第228 號判決判處有期徒刑6 月確定；嗣前
    開各罪經接續執行，於98年6 月23日縮短刑期假釋出監，所
    餘刑期付保護管束，至99年5 月4 日期滿，現於保護管束期
    間中（本件不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷為憑。詎其仍不知悔改，無視酒後不得駕車之禁令
    於酒後駕車，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃
    度高達每公升0.78毫克，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
