【裁判字號】    99,竹東交簡,61
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第394號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「騎乘車牌
    號碼HSY－285號重型機車」、第4 行「中興路1段181巷口」
    、第5行「乙○○所騎乘MB8－075號重型機車」、證據並所
    犯法條欄一、證據：（二）第5行「道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、照片8 幀」應予補充更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於民國96
    年7月18日以96年度竹東交簡字第115號判決判處罰金新臺幣
    56,000元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，
    其無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，足見判處罰金不足
    以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，
    酒測濃度高達每公升0.83毫克等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
