【裁判字號】    99,聲,227
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第227號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，聲請人聲請宣告沒收（99年度執聲字第18
7號，偵查案號：98年度速偵字第311號），本院裁定如下：
    主  文
傳真機壹臺、錄音機壹臺、錄音帶壹捲、樂透彩手冊壹本、簽單
總冊貳張、六合彩簽單拾參張等物均沒收。
    理  由
一、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。」
    ，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：新竹市警局第三分局警員於民國98年1
    月23日19時0 分許，在新竹市○○區○○街270 巷10號查獲
    被告賭博犯行，並扣得其所有之傳真機1 台、錄音機1 台、
    錄音帶1 捲、樂透手冊1 本、簽單總冊2 張、六合彩簽單13
    張等物，而被告該犯行業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    以98年度速偵字第311 號為緩起訴處分確定，前開扣案物為
    被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依首開規
    定聲請宣告沒收等語。
三、經查：聲請人所述上開事實，有上開緩起訴處分書、刑事案
    件報告書、訊問筆錄、扣押物品清單附卷可稽，堪信為真實
    ，其聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220條、第259條
    之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
