【裁判字號】    99,審竹簡,335
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第335號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2095號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確
定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義
務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第11行後
    段）經警當場以現行犯逮捕詢問後」，及證據欄：「…（第
    2 行後段）新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單」應予補充、
    更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○本件2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開竊盜2 罪，犯意各別，行為可分
      ，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因為缺少交通工具代步及缺錢花用而臨時
      起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，
      其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物價值非鉅
      ，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，各量處如主文所
      示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政
      府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
      之機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條
      第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀
      後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，
      屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機
      關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
      構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定
      負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
      執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
      得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2095號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣潭子鄉○○村○○鄰○○○路
                        141巷86號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國99年
    3月2日1時40分許，在新竹市○○路與八德路口，竊取停放
    該處之車號YLZ -483號機車（甲○○於99年2月27日21時30
    分許，發現其所有停放在新竹市○○路188巷口之車號YLZ-4
    83號機車失竊），得手後，供己代步之用。復於99年3月2日
    2時30分許，在新竹市○○路與民生路口，見羅郁青之皮夾
    放在手提袋內置於車號HII-935號機車腳踏板上，竟意圖為
    自己不法之所有，趁羅郁青未注意、手提袋拉鍊未拉上之機
    會，竊取該皮夾（內有證件、新台幣（下同）492元），得
    手後即將492元取出藏於其側背包內隱袋中，皮包連同其他
    證件則棄置他處，然嗣為羅郁青發現，並報警處理，經警詢
    問後，始悉上情。
二、案經甲○○、羅郁青訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白，(二)告訴人
    甲○○、羅郁青之指訴，(三)贓物認領保管單、新竹市車輛
    尋獲電腦輸入單、查獲現場及竊得機車及皮夾等照片等在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告所犯2次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，請分論併罰
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
