【裁判字號】    98,司執消債更,2
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第2號
聲  請  人  庚○○
代  理  人  張宛華律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  標準財信管理股份有限公司
債  權  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○○
債  權  人  癸○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院於民國98年9月30
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中附件一所示之更生方案中債權人標準財信管
理股份有限公司之債權金額「602,646」之記載，應予更正為「
174,325」，無擔保及無優先債權總額、債權比例、每期清償額
、8年清償總額、清償成數欄之記載，應予更正為如附表一各欄
之記載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有關標準財信管理股份有限公司（下稱標
    準財信公司）債權金額之記載，因標準財信公司未向本院陳
    報債權金額，本院依聲請人清冊所載債權登載時將「
    174,325元」誤載為「602,646」，致無擔保及無優先債權總
    額、債權比例、每期清償額、8年清償總額、清償成數欄之
    記載均因此有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
