【裁判字號】    99,審竹簡,235
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第235 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第339 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後
壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取
      他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財
      物價值僅新臺幣390 元，以及犯後坦白承認犯行等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知
      被告應於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構
      、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供40小
      時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期
      內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何
      政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之
      機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察
      官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者
      ，倘被告於本案期間，違反上開所定負擔情節重大，足認
      原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依
      刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告
      ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度速偵字第339 號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○區○○路一段1 巷5 號
                        居新竹市○○街42號3 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2 月12日4 時20
    分許，在新竹市○區○○路179 號前，趁甲○○下貨不注意
    之際，徒手竊取甲○○所有、放置在該處之肉丸1 盒、板條
    1 包、年糕1 塊、麵線2 捆、發糕5 塊，置於其所攜帶之包
    包內，嗣欲離開之際，為甲○○當場查獲而報警處理，警方
    到場即自乙○○所攜帶之包包內扣得上開贓物，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證述。
（三）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單各1 份，查證照片2 張，扣案之肉丸1 盒
      、板條1 包、年糕1 塊、麵線2 捆、發糕5 塊。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                               書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
