【裁判字號】    99,審竹簡,370
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第370號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有公共危險、竊盜等刑事紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素
      行非善，且其正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖
      一己之私而竊取告訴人乙○○所管領之財物，然坦承犯行
      不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，所竊得之玉鶴蔘茸
      藥酒1 瓶價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1356號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○○○街
                        16巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法之所有，於民國99年1月30日18
    時30分許，在乙○○所負責位於新竹市○○街79號之「竹恩
    萊爾富便利超商」內，趁乙○○疏於注意之際，徒手竊取店
    內開架式櫃檯上置放之玉鶴蔘茸藥酒1瓶（市價新臺幣125元
    ），得手後供己飲用。嗣乙○○清點物品發現短少，查閱店
    內之監視錄影畫面後，報警處理，始循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢中之自白。
    （二）告訴人乙○○於警詢之指述。
    （三）監視錄影翻拍照片2張。
          綜上，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        書記官   王榆婷
附錄：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
