【裁判字號】    99,聲,226
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第226號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
            丙○○  60歲民.
上列被告等人因賭博案件，聲請人聲請宣告沒收（99年度執聲字
第186號，偵查案號：98年度速偵字第201號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩賭資新臺幣壹萬元沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，為刑法第40條第2 項所明定；而在公共場所或公眾得出入
    之場所賭博財物者，當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第266 條第2 項
    亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○○、丙○○等3 人
    涉犯賭博案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度
    速偵字第201 號為不起訴處分，於民國98年2 月12日確定。
    惟本案尚扣得六合彩賭資新臺幣（下同）1 萬元（98年度保
    管字第173 號），為被告犯罪所用或所得之物，爰依首開法
    條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，聲請人所述上開事實，有上開案號不起訴處分書1 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。而本件扣案
    之六合彩賭資1 萬元（保管字號：98年度保管字第173 號，
    扣押物品清單、新竹地檢署贓證物款收據，見98年度速偵字
    第201 號偵查卷第76及其背面），係為被告乙○○等3 人犯
    刑法第266 條第1 項前段賭博罪在賭檯處之財物乙節，業據
    被告乙○○等3 人供承無訛（見同上偵查卷第6 至13頁、第
    67頁），應依上開規定依法宣告沒收，本件之聲請並無不合
    ，爰裁定如主文。
中     華    民    國    99    年    3     月    26   日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中     華    民    國    99    年    3     月    26   日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
