【裁判字號】    99,竹北交簡,162
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實：第8 行「車牌號碼
    JT －5362 號自小客車」、二、犯罪證據：第7 行「新竹縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」應予補充更
    正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、爰審酌被告甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣桃
    園地方法院於91年6月24日以91年度桃交簡字第970號判決判
    處拘役30日確定，於92年8 月18日易科罰金執行完畢；復因
    酒後駕車之公共危險案件，經同法院於96年12月25日以96年
    度壢交簡字第2942號判決判處有期徒刑2月確定，並於97年7
    月8 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。又被告無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車
    ，其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升
    0.65毫克，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
