【裁判字號】    99,審竹交簡,253
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第253號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2行「於民國99年3月7日22時許，在新竹市○○路○段89巷
    新科國中旁友人住處與友人共同飲用保力達、啤酒各1 瓶後
    」應補充更正為「於民國99年3月7日晚間10時許，在新竹市
    ○○路○ 段89巷新科國中旁友人住處與友人共同飲用保力達
    、啤酒各1 瓶，飲至同日晚間11時許」，第5、6行「同日23
    時許」應補充更正為「同日晚間11時許」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.59毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中有轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤，或有駛入
    對向車道、單行道等異常駕駛行為，且作平衡動作有腳步不
    穩情形，顯無法正常操控駕駛；而於查獲、測試或訊問過程
    中，有語無倫次、多語等情事；又因其有無法平衡跡象，顯
    然無法安全駕駛；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉
    走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳
    離開測試的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左
    右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向
    前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈
    現無法閉上雙眼或無法以食指碰倒鼻尖或以其他指頭觸碰鼻
    尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030
    ，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在
    兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫
    圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製
    作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○
    ○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第183條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第480號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹市○○路317巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3 月7 日22時許，在新竹市○○路○ 段89
    巷新科國中旁友人住處與友人共同飲用保力達、啤酒各1 瓶
    後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者
    不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍執意於同日23時許，騎乘車牌號碼210 —DKL
    號機車，離開上址返家，嗣於同日23時15分許，行經新竹市
    ○○路○ 段與關東路交岔路口時，為警攔檢，經測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.59毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，（二）新
    竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
