【裁判字號】    99,撤緩,29
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑宣
告（99年度執聲字第160 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    98年7 月3 日以98年度審竹簡字第549 號判決判處罰金新臺
    幣2 千元，緩刑2 年，於98年7 月31日確定，惟受刑人於緩
    刑宣告前之98年5 月17日曾犯違反家庭暴力防治法犯行，嗣
    經本院於98年10月30日以98年度審竹簡字第1084號判決判處
    拘役59日，於98年12月7 日確定，受刑人已合於刑法第75條
    之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷前開緩刑宣告等語。
二、聲請人所述之上開事實，雖據其提出受刑人各該案件之判決
    正本，且有本院依職權調取之臺灣高等法院受刑人前案紀錄
    表在卷可稽，惟查：
  (一)刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於
    改過自新而設，95年7 月1 日修正施行之刑法第75條之1 第
    1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。…」，已課予
    法院裁量之義務，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認
    前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須
    衡酌相關情況決定之。
  (二)本案受刑人上開經宣告緩刑2 年之竊盜犯行，其犯罪時間係
    98年5 月4 日，判決宣告緩刑時間係於98年7 月3 日，而檢
    察官認受刑人所為難收緩刑自新效果之違反家庭暴力防治法
    犯行，其犯罪時間係於98年5 月17日，判決時間係於98年10
    月30日，此觀諸上開判決自明，則受刑人違反家庭暴力防治
    法犯行顯係在上開緩刑宣告之前所為，而非上開緩刑宣告之
    後所為，尚難依此認受保護管束人上開緩刑宣告後，有再次
    敵視法秩序、觸犯法律，難收其預期自新效果之情事；再者
    ，受刑人雖因違反家庭暴力防治法，而遭判處上開罪刑，然
    本次犯行既已受法院判處拘役59日，即已受法律相當之制裁
    ，衡情足以生警懲之效；又受刑人於緩刑宣告前另犯之罪為
    違反家庭暴力防治法罪，與其經法院宣告緩刑之竊盜案件相
    較，犯罪手法及侵害法益均迥然有別，先後二案罪質之關聯
    性極為薄弱，亦難認係惡意出於對整體法秩序之敵對性再犯
    ，仍得期待其藉由前揭緩刑之宣告，促使其知所警惕，端正
    品行。
三、綜上，本院實難僅憑受刑人在緩刑宣告前所為之違反家庭暴
    力防治法行為，認定其後來之緩刑宣告有何難收刑罰預期效
    果，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，為無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
