【裁判字號】    99,審竹交簡,261
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第261號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    至3 行「甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院於
    民國96年12月12日…」應補充更正為「甲○○前於民國93年
    間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方法院於93年
    5 月18日以93年度北交簡字第946 號判決判處罰金（銀元）
    26,000元確定，於93年7 月21日執行完畢；又於95年間，因
    酒後駕車公共危險案件，經臺灣士林地方法院於95年4 月13
    日以95年度士交簡字第347 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於95年8 月16日易科罰金執行完畢；又於96年間，因酒後駕
    車公共危險案件，經臺灣臺北地方法院於96年11月19日以96
    年度店交簡字第813 號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年
    1 月25日易科罰金執行完畢，竟仍不知悔改…」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.44毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其對員警指
    揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕駛判斷力，顯然欠佳；於駕
    駛過程中有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕
    駛操控力欠佳情形；作平衡動作有腳步不穩情形，顯無法正
    常操控駕駛；而於查獲後，其出入車門困難、劃定直線無法
    正常行走，顯無法為正常操控駕駛；又於查獲、測試或詢問
    過程中，有語無倫次、含糊不清、意識模糊且注意力無法集
    中、多話等情事；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分
    環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫
    在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安
    全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於於96年間，因酒後駕車公共危險案
      件，經臺灣臺北地方法院於96年11月19日以96年度店交簡
      字第813 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於97年1 月25
      日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
      加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有如犯罪事實欄所載之酒後駕車公共危險刑事紀錄，足
      徵素行非善，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲酒後已
      不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於
      公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且
      坦承犯行不諱，態度尚佳，又本案經聲請人命被告甲○○
      捐款新臺幣（下同）1 萬元予財團法人犯罪被害人保護協
      會臺灣新竹分會（有被害甲○○提供之兆豐國際商業銀行
      新臺幣存摺類存款存款憑條副本聯1 紙附卷可參，見偵查
      卷第25頁），並認聲請人具體求處被告甲○○應量處有期
      徒刑6 月，且諭知以新臺幣2 千元折算1 日之易科罰金標
      準，亦屬適當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第512號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街421號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院於民國96年
    12月12日，以96年度店交簡字第813 號判決判處有期徒刑6
    月確定，甫於97年1 月25日易科罰金執行完畢，仍不知悔改
    ，明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此
    時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險，竟
    自99年3 月10日凌晨0 時許起，在新竹市○○路某處飲用啤
    酒，至同日凌晨1 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，卻仍於酒後駕駛車號9383-DC 號自用小客貨兩用車，
    自該處出發，往臺北市○○區○○街421 號2 樓住處之方向
    行駛，嗣於同日凌晨2 時許，在中山高速公路北向93.5公里
    處為警攔查，經警於同日凌晨2 時7 分許以酒精檢測器檢測
    ，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升1.44毫克，始查悉上情
    。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有員警職務報告、酒精測定紀錄單、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各1 份附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符
    。又依法務部88年5 月18日法檢字第001669號函示意旨，認
    刑法第185 條之3 係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標
    準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0. 55 毫克以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，而
    本件被告於查獲時之酒精呼氣測試濃度高達每公升1.44毫克
    ，足見被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。又被
    告有犯罪事實欄所載犯罪及執行紀錄，此有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。請審酌被告前已有3 次公共危險犯行，素
    行不佳，且本次再犯，顯然漠視道路交通車輛行人往來之安
    全，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，並已捐款新臺幣（下同
    ）1 萬元予財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會等情
    ，量處有期徒刑6 月，並諭知以2,000 元折算一日之易科罰
    金標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
