【裁判字號】    99,審竹簡,237
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第237 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第299 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
      。
  ２、累犯：被告甲○○前曾於民國96年7 月間，因竊盜案件，
      經臺灣苗栗地方法院於96年10月11日，以96年度易字第79
      5 號判決，判處有期徒刑9 月，嗣於96年11月12日確定，
      於97年10月31日入監執行，並於98年7 月26日縮刑期滿執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
      查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
      重其刑。聲請人漏未論及累犯，併此敘明。
（二）科刑：審酌被告不思尋求正途至監理機關辦理車牌過戶買
      賣，竟以明顯之低價購買來路不明之車牌的犯罪動機、手
      段、目的，使被害人於財產遭受不法侵害後，其回復權利
      之行使發生困難，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並
提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第299 號
    被    告  甲○○  男  27歲（民國○○年○ 月○○日生）
                      住苗栗縣大湖鄉富興村6 鄰水尾14號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知車牌需隨車輛至監理機關過戶買賣，不得任意交
    易取得，竟為省去其自網路購得、已辦理停駛之W2—1012號
    自用小客車重領車牌之花費，且避免遭警方查緝，於民國99
    年1 月下旬某日，與YAHOO 奇摩網站不詳賣家，以新臺幣（
    下同）5,000 元之價格，購買來源不明之7M—5610號車牌2
    面（為乙○○所有，於99年1 月19日8 時許，在新竹縣竹北
    市○○里○○○路與勝利二路路口處發現遭竊），雙方約於
    99年1 月29日前後某日之凌晨4 時30分許，在新竹縣竹北市
    ○○○○○道」下交易。甲○○取得前開7M—5610號贓車牌
    後，即懸掛於其購買之W2—1012號自用小客車上使用。嗣於
    99年2 月8 日6 時40分許，為警在新竹市○○路7 號「東京
    威力公司」停車場內當場查獲，並扣得7M—5610號贓車牌2
    面。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）證人乙○○、證人劉春英即被告母親之證述。
（三）被告於YAHOO 奇摩網站購買贓車牌之交易詢問畫面資料1
      份、贓物認領保管單1 張、保安警察第二總隊車輛尋獲電
      腦輸入單1 份、W2—1012號自用小客車車籍資料1 份、蒐
      證照片5 張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
