【裁判字號】    95,竹小,461
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹小字第461號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年9 月27
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「葉坤煌」之記載，應更正為
「葉珅煌」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院民國95年9 月27日所為之判決有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
