【裁判字號】    99,竹小,82
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第82號
原      告  三商朝日股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年3月11
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬陸仟伍佰貳拾元，及自民國九十七年
十二月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、原告主張：原告於民國97年11月17日起至同年12月1日，陸
    續出貨與被告所經營之第壹味飲食店，約定付款方式以現金
    方式付款（貨到後7日內付款），嗣收款日屆至，原告向被
    告請款，被告卻多次藉故拖欠，屢經催索仍不獲清償，合計
    未收貨款為新臺幣（下同）26,520元。為此爰依法提起本件
    訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
三、被告對於原告上開主張均承認為實在，但表示目前無力清償
    等語。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之應收帳款
      列印（出貨日）1份及出貨單影本4份為證，自堪信原告之
      主張為真實。從而，原告基於兩造間買賣之法律關係，請
      求被告清償如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
（二）被告對於原告關於訴訟標的之主張雖逕行認諾，然被告亦
      承認其自97年12月起欠款迄今，則本件言詞辯論終結時被
      告遲延清償期間已逾1年2個月，且被告到庭時仍表示無力
      償還，足認原告確須提起本件訴訟方得達到請求被告清償
      之目的，是本件訴訟費用之負擔應依民事訴訴法第78條規
      定，由敗訴之被告負擔。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之；且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                                書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
