【裁判字號】    99,聲減,6
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第194號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，均減刑詳如附表編號1、
2所載，應執行有期徒刑壹年壹月。
甲○○所犯如附表編號4所示之罪，減刑詳如附表編號4所載，與
如附表編號3所示之罪，應執行有期徒刑陸年壹月。
甲○○所犯如附表編號5所示之罪，減為有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯如附表（聲請書附表誤載
    之處，業經更正如附表所載）所示之罪，均經法院判決論處
    罪刑確定在案。經查其所犯如附表編號第1、2、4、5號之罪
    ，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，且核與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定相符，應予
    減刑；又其所犯如附表編號第1、2及3、4號之罪，合於同條
    例定應執行刑規定，並請定其應執行之刑，爰依同條例第 8
    條第1項、第3項、第11條、第12條之規定，聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項、第12條
    ，刑法第53條，修正前刑法第51條第 5款、修正前刑法第41
    條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  刑事第三庭  法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官   黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
