【裁判字號】    99,竹北交簡,149
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5行：「於5時51分經
    警施以呼氣酒精測試」、證據並所犯法條欄一、第2行「刑
    法第185條之3案件（公共危險）測試觀察紀錄表」、第4行
    「新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」應
    予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、被告行為前，修正新增刑法第42條之1，自98年9月1日施行
    ，修正後該條第1項規定：「罰金易服勞役，除有下列情形
    之一者外，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動
    」。被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通過，
    於同月30日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並
    增訂第3條之3條文：「刑法第41條及第42條之1之規定，於
    中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正
    條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行
    。」與前公布修正之第3條之2規定：「刑法第41條及第42條
    之1之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法
    理由謂：「由於本條之易服社會勞動為罰金易服勞役後之再
    易刑處分，裁判主文亦僅諭知罰金易服勞役之折算標準。故
    裁判所定罰金易服勞役之折算標準，即係罰金易服社會勞動
    之折算標準。」。準此，本件有修正後刑法第42條之1之適
    用，本院所宣告之罰金依主文所示之標準折算成勞役後，被
    告得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須
    於本判決主文諭知，併予敘明。
三、爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，且因本件公共危險之案件，前經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第1951號為緩起訴處分，惟被
    告於緩起訴處分期間內，未履行檢察官命其向公益團體支付
    一定金額之規定，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依職
    權撤銷原緩起訴處分，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    98年度撤緩字第286 號撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告當益知酒醉後駕車對所有用路
    人之安全有相當程度之危險性，猶未能習得正確之法律概念
    ，並遏止仍有酒醉後駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車係不
    法之行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項、第42條之1，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
