【裁判字號】    99,抗,17
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第17號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年2 月5 日
本院99年度司票字第71號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：相對人執有抗告人等於民國（
    下同）95年9 月5 日共同簽發之本票一紙，內載金額新臺幣
    （下同）3,000,000 元，到期日為96年9 月4 日，並免除作
    成拒絕證書。詎於上開本票到期後，經相對人向抗告人等提
    示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行
    。
二、本件抗告意旨略以：相對人並未依法向抗告人提示系爭本票
    ，相對人於原審聲請意旨主張曾向相對人提示未獲付款，顯
    非實在；另相對人聲請按年息百分之20付息，與法定利息不
    符，爰依法提起抗告，請求廢棄原許可強制執行之裁定云云
    。
三、按執票人不於本法所定期限內為行使或保全匯票上權利之行
    為者，對於前手喪失追索權，此項規定，依票據法第124 條
    準用第104 條之規定，於本票準用之；又本票發票人所負責
    任，與匯票承兌人同，同法第121 條亦有明文，故本票發票
    人對執票人所負之責任，係絕對的付款義務，執票人縱令不
    於付款提示期間內為付款之提示，發票人仍不免其付款之責
    ；且依目前實務上見解認為票據法第104 條所稱前手並不包
    括匯票承兌人在內，而本票之發票人與匯票之承兌人均同屬
    票據之主債務人，依同一法理，該條所謂前手自不包括本票
    之發票人（司法院73年7 月3 日(73)廳民一字第0500號法律
    問題研究意見參照）。次按，本票既載明免除作成拒絕證書
    ，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為付款
    提示之證據；發票人如主張執票人未為提示，依票據法第12
    4 條準用同法第95條但書之規定，應由其負舉證之責，最高
    法院84年度台抗字第22號裁判意旨可資參照。再按，發票人
    得記載對於票據金額支付利息及其利率；利率未經載明時，
    定為年利率六釐，為票據法第28條第1 項、第2 項所明定。
    末按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式之要件是
    否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效
    力，若係實體上問題，應依訴訟程序另謀解決，非非訟事件
    程序所得審究，最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字
    第76號亦著有判例可資參照。
四、經查：本件相對人於原審主張執有由抗告人等擔任發票人，
    如原裁定所示發票日期95年9 月5 日、票面金額300 萬元之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，經屆期提示猶未獲付款，
    遂依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提
    出系爭本票1 紙為證，嗣經原法院審核後，認其聲請於法並
    無不合而予准許。抗告人雖以系爭本票未經相對人依法為付
    款提示，且請求之年息百分之20亦與法定利息不符為爭執，
    然參諸上開說明，系爭本票上既載有免除作成拒絕證書，則
    本件相對人於聲請裁定許可強制執行時，即毋須提出已為付
    款提示之證據，若抗告人即發票人對此有所爭執，應由發票
    人負舉證之責，況且，縱相對人確未遵期提示付款，亦不因
    之喪失對本票發票人即抗告人之追索權，更不影響抗告人所
    負之本票發票人絕對付款責任；再者，系爭本票上既已明確
    記載約定利息為年利率百分之20，且未逾民法第205 條所定
    之最高利率限制，殊無再適用票據法定利率之餘地，此由票
    據法第28條第2 項「利率未經載明時」之規定自明。是原審
    從系爭本票形式審查之結果，認具備准許強制執行之要件而
    准相對人之聲請，予以核發本票裁定，於法並無不合。至於
    抗告人所稱上情，即便屬實或更有所爭執，亦屬實體法上之
    問題，揆諸上揭判例說明，宜由抗告人另行提起實體訴訟，
    以資解決，非本件非訟程序所得加以審究，從而，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1 項、第21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  汪銘欽
                                    法  官  許翠玲
                                    法  官  陳順珍
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                    書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
