【裁判字號】    99,竹北交簡,143
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行：「車牌號
    碼4156－NX號自小客車……」，證據欄一、第3 行「汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應予更正外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自民國98年9 月1 日施
    行，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未
    聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服
    社會勞動」。復再於98年12月15日經立法院通過修正，98年
    12月30日經總統公布，且自公布日施行，而刑法施行法第3
    條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民
    國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第
    41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6
    小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折
    算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
    會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量
    刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
    標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告若未
    聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易
    服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、爰審酌被告甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年10月29
    日以96年度竹北簡字第278判決判處有期徒刑4月確定，並於
    97年10月24日縮刑期滿執行完畢出監，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。另審酌近年政府行政部門迭經透
    過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，被
    告為一成年人具有相當智識經驗之人，且因本件公共危險之
    案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字
    第525號為緩起訴處分，惟被告於緩起訴處分期間內，未履
    行檢察官命其向公益團體支付一定金額之規定，嗣經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官依職權撤銷原緩起訴處分，此有臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官98年度撤緩字第279 號撤銷緩
    起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告
    當益知酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性
    ，猶未能習得正確之法律概念，並遏止仍有酒醉後駕車之可
    能，時刻記取酒醉後駕車係不法之行為等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
