【裁判字號】    99,建,13
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    設定法定抵押權
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                99年度建字第13號
原      告  立鴻營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅惠民律師
複代理人    林言丞律師
被      告  甲○○
上列當事人間設定法定抵押權事件，本院於99年3 月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將其所有臺北縣汐止市○○段建號七一八之建物（門牌號
碼為臺北縣汐止市○○○路○段一百號十四樓），權利範圍為全
部，以原告為抵押權人，辦理債權額為新臺幣拾貳萬仟玖佰
拾肆元之法定抵押權設定。
被告應將其所有臺北縣汐止市○○段建號七四一之建物（門牌號
碼為臺北縣汐止市○○○路○段九十八號十四樓），權利範圍為
全部，以原告為抵押權人，辦理債權額為新臺幣貳拾貳萬仟捌
佰零貳元之法定抵押權設定。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
  (1)被告所有如附表所示房屋，位於東方科學園區內，該園區於
    89 年 遭逢大火，致大樓結構、帷幕牆等公共設施嚴重受損
    ，該園區之管理委員會依公寓大廈管理條例第31條之規定召
    開區分所有權人會議，決議進行重大修繕，且重大修繕各區
    分所有權人所應分攤之費用，亦經區分所有權人會議以特別
    決議通過。
  (2)東方科技園區管理委員會既經區分所有權人會議以特別決議
    通過重大修繕之決議，該管理委員會即依公寓大廈管理條例
    第34條之規定執行區分所有權人會議之決議，將本重大修繕
    工程發包予原告施作，且通知各區分所有權人依前開區分所
    有權人會議議決之各區分所有權人應分攤之重大修繕費用繳
    納。惟被告經多次催告皆拒絕依決議繳納費用。
  (3)系爭承攬契約雖係由該東方科學園區管理委員會與原告共同
    所簽定，但該管理委員會係執行公寓大廈管理條例第34條之
    職務，應屬各區分所有權人之法定代理人，其權利義務仍應
    歸屬於各區分所有權人。是本件被告應為系爭重大修繕工程
    之定作人，而原告所承攬之工作係附於被告之房屋上，原告
    自得依民法第513 條第1 項之規定，請求被告就如附表所示
    房屋，於原告承攬修繕前開房屋所生報酬之範圍內設定法定
    抵押權登記予原告。
  (4)聲明：
    1.被告應以原告為權利人，設定如附表所示之抵押權登記予
      原告。
    2.原告願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未到庭陳述亦未提出任何書狀。
四、按民法第513 條第1 項規定「承攬之工作為建築物或其他土
    地上之工作物，或為此等工作物之重大修繕者，承攬人得就
    承攬關係報酬額，對於其工作所附之定作人之不動產，請求
    定作人為抵押權之登記；或對於將來完成之定作人之不動產
    ，請求預為抵押權之登記。前項請求，承攬人於開始工作前
    亦得為之。」。被告為附表所示建物之所有權人，有建物登
    記謄本可按，而東方科技園區管理委員會經區分所有權人會
    議通過重大修繕之決議，該管理委員會即依公寓大廈管理條
    例第34條之規定執行區分所有權人會議之決議，代理全體區
    分所有權人將重大修繕工程發包予原告施作包括系爭建物在
    內之東方科學園區大樓，業據原告提出東方科學園區復建工
    程合約補充協議書影本在卷可按，是原告主張對系爭建物結
    構補強及毀損部分所為重大修繕，堪予認定，又被告經合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段規定視為自認。是原告請求
    為法定抵押權之登記，尚屬有據。
五、原告本於承攬契約關係依民法第513 條第1 項規定請求被告
    以原告為權利人，就附表所示之建物辦理法定抵押權之設定
    ，為有理由。訴訟費用5,950元由敗訴之被告負擔。
六、命為辦理登記之判決，其內容係命債務人為一定之意思表示
    ，依強制執行法第130 條第1 項之規定，自判決確定時，即
    視為已為該意思表示。此際，地政機關即應本於判決為登記
    ，此項登記，係國家機關本於判決為強制執行以外之行為，
    依其性質，須待判決確定後始能為之，於判決確定前，殊無
    強制執行以外之執行可言，自無宣告假執行之餘地，是原告
    聲請本院對辦理法定抵押權登記之勝訴判決為假執行，與法
    不符，不應准許，自應駁回。
七、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項、第78條
    、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    27    日
                              書記官  林玫熹
門牌號碼：臺北縣汐止市○○○路○段100號14樓。
建號：臺北縣汐止市○○段718號。
債權金額：32萬3,934元。
權利範圍：全部。
門牌號碼：臺北縣汐止市○○○路○段98號14樓。
建號：臺北縣汐止市○○段741號。
債權金額：22萬3,802元。
權利範圍：全部。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
