【裁判字號】    99,審簡,338
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第338號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（98年度偵字第14390 號），本院士林簡易庭認不宜逕以
簡易判決處刑（99年度士簡字第171 號），移由本院刑事庭改依
通常程序審理，被告於準備程序自白犯罪（99年度審易字第406
號），本院仍認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子賭博遊戲機具「彩金大
聯盟小瑪莉變異體」壹台（含ＩＣ板壹片）及賭資現金新臺幣伍
仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載，並補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○未向臺北縣
    政府申請經營電子遊戲場業，竟與某姓名年籍不詳、綽號「
    阿南」之成年男子共同基於賭博及違反電子遊戲場業管理條
    例之犯意聯絡，自民國98年10月初某日起，在其位於臺北縣
    汐止市○○路72號2 樓居處入口處右側公眾得出入之場所，
    放置「彩金大聯盟小瑪莉變異體」賭博機具1 台，與不特定
    之人賭博財物。其賭博方法為將新臺幣（下同）10元硬幣投
    入電動賭博機具內把玩，若賭客把玩輸時，賭金盡歸其與「
    阿南」朋分，若賭客把玩贏得分數，則可退幣換得現金。嗣
    於98年10月14日下午5 時50分許，為警在上開處所查獲，並
    扣得上開電動賭博機具1 台（含IC板1 塊）及機具內賭資現
    金5,400 元（10元硬幣540 枚）。(二)被告於本院準備程序中
    之自白核與聲請簡易判決處刑書所列證據相符，被告之犯行
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博
    罪及電子遊戲場業管理條例第22條未依規定辦理營利事業登
    記而經營電子遊戲場業罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱『集合犯』之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者
    是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照），亦即
    立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續
    實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括
    或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為
    構成要件之行為單數，應僅成立一罪。本件被告違反規定經
    營電子遊戲場業，其行為具有營業性，客觀上符合一個反覆
    、延續性行為之觀念，故其自98年10月初某日起至同年10月
    14日止，擺設電子遊戲機從事經營行為，於刑法評價上，應
    僅成立一罪。再被告以一個行為擺設電子遊戲機與不特定客
    人對賭，同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條之未依規定
    辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業罪及刑法266 條第1
    項前段之賭博罪，為想像競合犯，應從較重之電子遊戲場業
    管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪論處。另被告與
    綽號「阿南」之成年男子就上開犯罪有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、犯
    罪所生之損害，犯後坦承犯行，態度良好，併其生活狀況、
    品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子賭博遊戲機具「彩金大聯盟小瑪莉變異體」1 台
    （含ＩＣ板1 片）係當場賭博之器具，賭資現金5,400 元則
    係置放在上開電子賭博機具內之財物，屬在賭檯處之財物，
    不論屬於被告所有與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定
    沒收。
四、聲請意旨就上開犯罪事實另認被告尚涉犯刑法第268 條意圖
    營利聚眾賭博罪嫌等語。然查，刑法第266 條第1 項所處罰
    者，為賭博行為；同法第268 條所處罰者，為意圖營利，供
    給賭博場所或聚眾賭博行為。而刑法第266 條第1 項係從自
    己賭博行為獲得利益；同法第268 條係從供給賭博場所或聚
    眾賭博行為獲取利益，並非自賭博行為獲利。因此不能以賭
    博之人，提供賭具或賭博場所，有贏錢之意圖，且有較大之
    獲利機會，即認該賭博之人之行為該當刑法第268 條之罪，
    而本件被告擺設電動賭博機具供人投幣玩樂，縱依該機器之
    設計結構，店家之勝率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定
    ，其性質係以該機器代替自己，與人在公眾得出入之場所賭
    博，與意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，係由他人賭博不
    同，且擺設電動賭博機具供人玩樂，被告僅係憑偶然之事實
    以決定財物之得喪，並無何從中抽取金錢圖利之情形，與刑
    法第268 條意圖營利之要件尚屬有間。是本件被告雖在公眾
    得出入之場所擺設電子遊戲機，並以該電子遊戲機充作電動
    賭博機具，其實係以該機器代替被告與他人在公眾得出入之
    場所賭博，核與意圖營利供給賭博場所，由他人賭博或聚眾
    賭博行為不同，自與刑法第268 條構成要件不符，惟公訴人
    認此部分與上開論罪之刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪
    及電子遊戲場業管理條例第22條未依規定辦理營利事業登記
    而經營電子遊戲場業罪，有想像競合之裁判上一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    454 條，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條 ：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
