【裁判字號】    99,聲,341
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第341號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第217號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年拾月。
    理  由
受刑人甲○○前因犯竊盜等罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後
判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。而
其中如附表編號2 至7 部分，經本院以97年度易字第520 號判決
應執行有期徒刑1 年10月；又如附表編號8 、9 部分，經本院以
97年度易字第936 、1461號判決應執行有期徒刑8 月；又如附表
編號12、13部分，亦經本院以98年度審訴字第485 號判決應執行
有期徒刑7 月等情，有前開各判決書及臺灣高等法院被告前案紀
錄表存卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
