【裁判字號】    99,聲,244
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第244號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  郭玉健律師即李應昱之遺產管理人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十一年度存字第一二五四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬捌仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院81年度全字第1278號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）1 萬8,000 元為擔保金，並以本院81
    年度存字第1254號提存事件提存在案。茲因本件假扣押強制
    執行之不動產已拍定，訴訟終結，聲請人並定20日期間催告
    相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查相對人李應昱於民國94年9 月3 日死亡，其法定繼承人已
    全體拋棄繼承，經臺灣臺北地方法院98年度財管字第79號，
    選任郭玉健律師為李應昱之遺產管理人，先予敘明。聲請人
    前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以81年度全字
    第1278號假扣押事件予以准許，聲請人以81年度存字第1254
    號提存事件提存1 萬8,000 元為擔保後，旋聲請以81年度執
    全字第846 號假扣押強制執行事件予以執行，而就相對人所
    有之不動產實施假扣押。嗣該假扣押標的物，另經本院民事
    執行處以93年度執字第166 號清償債務強制執行事件拍定製
    作分配表而告終結，聲請人亦已於97年8 月1 日聲請撤銷假
    扣押裁定，嗣聲請人於99年1 月11日定期21日催告相對人行
    使權利，相對人已於同年月12日合法收受送達，迄今已逾20
    日，相對人仍未行使權利等情，業據聲請人提出本院民事執
    行處函、存證信函及其收件回執、臺灣臺北地方法院98年度
    財管字第79號民事裁定、撤銷假扣押裁定、提存書等影本為
    證，並經本院依職權調取本院81年度全字第1278號、81年度
    民執全字第846 號、97年度裁全聲字第282 號、81年度存字
    第12 54 號、93年度執字第166 號等卷宗審核屬實，並有本
    院民事記錄科查詢表4 紙、臺灣臺北地方法院99年3 月22日
    北院隆文查字第0990002318號函在卷可稽，揆之首揭意旨，
    聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
