【裁判字號】    99,聲,360
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第360號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  賴淑玲律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度執全字第一三０五號假扣押強制執行事件，聲請
人所提出之擔保物即財團法人法律扶助基金會臺北分會法扶保證
字第０九七０一０五七號保證書正本，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求扶養費事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第2631號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供財團法人法律扶助基金會臺北分會法扶保證字第0970
    1057號保證書乙紙為擔保，並附於本院97年度執全字第1305
    號假扣押執行卷內。茲因該事件之受擔保利益人即相對人同
    意聲請人取回，爰聲請准予返還提存物等語。
三、經查，聲請人上揭主張，業據提出假扣押裁定、財團法人法
    律扶助基金會保證書、相對人出具之同意書、身分證等影本
    、印鑑證明為證，並經本院依職權調閱本院97年度執全字第
    1305號執行卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請返還提存物，
    於法相合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  林宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
