【裁判字號】    99,拍,147
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第147號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年5 月14日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保其與第三人張明龍對伊現在（包
    括過去所負現在尚未清償）及將來所負借款、保證…債務之
    清償責任，設定新臺幣（下同）365 萬元之本金最高限額抵
    押權，存續期間自93年5 月14日起至143 年5 月13日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年5 月14
    日登記在案。
三、嗣張明龍於93年5 月17日邀相對人為連帶保證人，向聲請人
    借款49萬元，又於同日與相對人共同向聲請人借款255 萬元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自如附表
    二所示之利息起算日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計25
    8 萬7,866 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、借據、授信約定書、不動產擔保借款合約、帳戶交易明細
    資料查詢等影本、土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
