【裁判字號】    99,審訴,173
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第173號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第375 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○於民國98年11
     月23日某時，在臺北縣八里鄉○○路○ 段31號2 樓住處內
    ，以將混有海洛因及甲基安非他命之香煙點燃後吸食之方式
    ，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1
    次。(二)證據清單部分：增列臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦
    毒品案件尿液代號對照表1 份。(三)被告於本院準備程序及審
    理中之自白核與起訴書所載其他證據相符，足見被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    以將混有海洛因及甲基安非他命之香煙點燃後吸食之方式，
    同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次
    ，係以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從較
    重之施用第一級毒品罪處斷。再被告有起訴書犯罪事實欄所
    載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮
    ，復又施用毒品，為法院判決有罪確定後，再觸犯本件施用
    毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，惟被告施用毒品係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，且本件被告僅施用1 次，並在本院
    準備程序及審理中坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條，判決如
主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
