【裁判字號】    98,抗,206
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第206號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年10月14日臺
灣士林地方法院98年度拍字第744 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力。故袛須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得
    另行提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並
    據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民
    刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件抗告意旨略以：相對人所據以聲請拍賣之債務，抗告人
    已與相對人協議續約並繼續繳納本息至民國98年9 月。且相
    對人又續繳98年11月至12月之本息。相對人不應聲請拍賣抵
    押物等語。
三、本件相對人主張：抗告人先於93年9 月13日，以原裁定附表
    所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣54萬
    元之最高限額抵押權，存續期間自93年9 月13日起至123 年
    9 月12日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，而經於93年9 月13日辦畢登記在案。嗣於93年11月4 日，
    又以原裁定附表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括
    過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，
    設定66萬元之最高限額抵押權，存續期間自93年11月4 日起
    至123 年11月3 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，亦經於93年11月4 日辦畢登記在案。上開抵押權
    設定後，抗告人分別於94年1 月12日、95年2 月7 日、97年
    6 月13日分別向聲請人借款各80萬元、20萬元、20萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明在借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年5 月30日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金共計60萬4,813 元及利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    ，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他項權利證明書2
    紙、抵押權設定契約書2 紙、土地及建物登記謄本、借款借
    據暨約定書3 紙、動撥申請書3 紙、增補約定書2 紙等影本
    為證，爰聲請拍賣抵押物以資受償等語。案經原審法院審查
    認於法有據，而裁定准許相對人拍賣抵押物之聲請。
四、抗告人雖抗辯其與相對人已達成協議繼續繳款云云，惟為相
    對人所否認，且抗告人並未提出已與相對人達成協議之證明
    。且查抗告人上開借款迄至於今仍有未依約繳款而遲延之情
    形，亦有抗告人提出之繳費收據及相對人提出之帳戶還款明
    細查詢畫面等資料為證，因此，抗告人辯稱其已繼續依約繳
    款云云，亦非可採。況抗告人所稱之兩造已另行協議而繼續
    繳款即使屬實，亦係實體上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，本件為非訟程序，不得加以
    審究，仍應為許可拍賣之裁定。從而，抗告人指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王本源
                                    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                    書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
