【裁判字號】    99,審簡,339
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反懲治走私條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第339號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第914 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴
字第157 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○私運管制物品進口，處有期徒刑陸月。緩
刑貳年，緩刑期間應付保護管束，並應向執行檢察官指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體提供壹佰小時之義務勞務。扣案之大麻種子伍拾陸顆均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○○○○ ○○○
    ○○○○ ○○○○○明知大麻種子為行政院依據懲治走私條例公告管
    制進出口之物品，不得運輸進口，竟基於私運管制物品進口
    供己持有之犯意，於民國98年8 月中旬，透過某英國網站購
    買大麻種子70顆（合計淨重1.02公克，鑑定機關取14顆進行
    種子發芽鑑驗用盡），以郵寄運輸方式自英國進口並寄至其
    位於臺北縣汐止市○○路143 號6 樓住處，惟於98年9 月30
    日，上開郵件寄送來臺，經財政部臺北關稅局臺北郵局支局
    人員執行郵件檢查時，發現該郵件內夾藏大麻種子70顆，乃
    先行調換他物，並將其內大麻種子移由法務部調查局航業海
    員調查處循線追查，始悉上情。(二)上開犯罪事實，業據被告
    甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○於本院準備程序中坦承不諱，核與起
    訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按毒品危害防制條例所列毒品及其製劑、罌栗種子、古柯種
    子及大麻種子，業經行政院依懲治走私條例第2 條之規定，
    公告列為甲類管制進出口物品。而懲治走私條例第2 條第1
    項雖以「私運管制物品進口、出口逾公告數額者」為本罪之
    成立要件，然依懲治走私條例第2 條第3 項之規定：「第一
    項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。」，此乃空白
    刑法規定，亦即該罪所稱管制物品及其數額係以行政院之公
    告為補充規範，而依行政院公告之懲治走私管制物品項目及
    其數額，計分成甲、乙、丙、丁等4 類（第4 類已經刪除）
    ，其中甲類管制進出口物品及乙類管制出口物品，除公告其
    項目外，均未有「數額」之限制，是依據補充規範之法理，
    私運甲類管制物品進出口或私運乙類管制物品出口，自應排
    除「逾公告數額」之要件，亦即私運甲類管制物品進出口或
    私運乙類管制物品出口，不論其數額之多寡，均觸犯懲治走
    私條例第2 條第1 項之罪名。查被告甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○
    透過英國網站購買大麻種子，並以郵寄運輸方式自英國進口
    我國，核其所為，係犯懲治走私條例第2 條第1 項之私運管
    制物品進口罪。公訴意旨雖以被告係意圖供栽種之用而運輸
    進口大麻種子，而認被告另涉犯毒品危害防制條例第13條第
    2 項之罪嫌等語，惟被告迭於警詢、檢察官偵查及本院審理
    中均堅決否認有運輸大麻種子至臺灣栽種之意圖，辯稱：伊
    僅係因好奇而購買並持有等語，又查無積極證據足資證明被
    告確有栽種之意圖，況此部分亦經實行公訴之檢察官於本院
    準備程序中當庭縮減更正被告犯罪事實及所犯法條為懲治走
    私條例第2 條第1 項之罪，實難認被告另涉犯毒品危害防制
    條例第13條第2 項之罪嫌，然公訴意旨認上開罪與本件起訴
    論罪之私運管制物品進口罪有想像競合之裁判上一罪關係，
    自不另為無罪之諭知。爰審酌被告係外籍人士，不諳本國法
    令，見網路販售大麻種子，一時好奇，始向該網站訂購並運
    輸進口我國，惟其犯後始終坦承犯行，態度良好，又訂購之
    管制物品尚未實際收受即為警查獲並以他物調包，且被告收
    受調包種子後，發現其行為已觸犯本國法律，尚知即刻丟棄
    ，犯罪情節及危害程度尚非重大，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示儆懲。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    因一時失慮，偶罹刑典，且事後已坦承犯行，態度良好，其
    經此偵審程序及科刑教訓後，應當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新，並命被告
    應於緩刑期間付保護管束，且應向執行檢察官指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體提供100 小時之義務勞務，此部分乃緩刑宣告附帶之
    條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
三、扣案大麻種子70顆，經送法務部調查局鑑定，隨機取樣14顆
    種子進行種子發芽試驗，發現2 顆具有發芽能力，且含第二
    級毒品大麻成分，有該局98年10月13日調科壹字第09800517
    510 號鑑定書1 紙附卷可佐，堪認扣案之大麻種子確含大麻
    成分，且為毒品危害防制條例第14條第4 項規定禁止持有之
    違禁物，是上開大麻種子70顆扣除其中14顆已鑑驗用罄外，
    其餘56顆均應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，懲治走私條例第2 條第1 項，刑法第11條前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
懲治走私條例第2 條第1 項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣300 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
