【裁判字號】    99,審簡,357
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第357號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2482號），被告於準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第
428 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
        主  文
甲○○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，
科罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實欄一第8 、9 行所載「並於
    同年8 月17日進行拆除號」更正為「並於同年7 月29日拆除
    完畢」。(二)被告於本院準備程序中之自白核與起訴書所載證
    據相合，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯建築法第95條依建築法規定強制拆除之建
    築物，違反規定重建罪。爰審酌被告曾有違反建築法違法重
    建罪之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，影
    響建築主管機關之管理，惟其犯後坦承犯行，並表示已自行
    拆除違規重建之建築物完畢，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，建築法
    第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
