【裁判字號】    99,聲,406
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第406號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋中
交付保護管束（99年度執聲字第270 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院於民國97年6 月26日、97年7 月15日分別裁處有
    期徒刑1 年4 月、1 年。受刑人於97年4 月14日送監執行，
    嗣經法務部於99年3 月15日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項聲請裁定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為有理由，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官 林志忠
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
