【裁判字號】    99,聲,381
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第381號
    聲  請  人
    即  被  告  乙○○
    選任辯護人  甲○○  律師
上列聲請人因強盜等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌
    疑重大，其涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且經拘提到案，有事實
    足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定之情形，且有羈押之
    必要，著自民國（下同）99年1 月29日起執行羈押。
二、聲請人即被告雖以其已坦承犯行，完全認罪，且本案業經審
    結，其又為家中經濟來源，上有高堂老母，亦須其照護，克
    盡孝道，爰聲請具保停止羈押云云。然查，被告乙○○所犯
    強盜等案之犯行，業據證人即共同被告黃崇恩及被害人徐文
    志於警、偵訊及本院審理時證述綦詳，復有警方現場勘察報
    告、勘察照片、法務部法醫研究所鑑定報告書、相驗屍體證
    明書及扣案之改造手槍、子彈等可資佐證，且本案業經本院
    於99年3 月12日辯論終結，並已於同年月26日宣判，被告乙
    ○○成立共同持有改造手槍及結夥攜帶兇器強盜罪，判處應
    執行有期徒刑10年，雖尚未確定，然已足認其該當刑法第33
    0 條第1 項之加重強盜罪，且被告乙○○於案發後，係經檢
    察官簽發拘票拘提到案，亦有事實足認為有逃亡之虞，又本
    案本院雖已審結宣判，然尚未確定，仍有保全進行審判、執
    行之必要。再查羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院
    於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑
    重大，有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款情形，及有無保
    全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被
    告之家庭、學業、事業等其他情形，則非在斟酌之列，是聲
    請意旨所謂其為家中經濟來源，且有老母亟需照護等情縱令
    屬實，亦不影響聲請人受羈押之原因及必要。綜上，被告羈
    押之原因依然存在尚未消滅，且有繼續羈押之必要，本件聲
    請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
