【裁判字號】    98,審交易,446
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第446號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
231 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月17日16時許，駕
    駛車號DB-6010 號自用小客車沿臺北市○○區○○路3 段往
    淡水方向行駛，行經大度路3 段與立德路口右轉時，本應注
    意駕駛汽車行駛至交岔路口轉彎車應讓直行車先行，而當時
    情形天候晴、有日間自然光線、路面狀況為乾燥、無缺陷、
    無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意右
    後方來車即貿然右轉，而與同向在右後直行由告訴人甲○○
    騎乘之車號AVC-935 號重型機車撞擊，被告駕駛之自用小客
    車右側車身與告訴人騎乘之機車左側車身擦撞，致告訴人人
    車倒地，受有左側股骨頸閉鎖性骨折、四肢擦傷之傷害，因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年3 月23
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參
    。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
