【裁判字號】    99,聲,409
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第409號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第280 號、96年度
緩字第844號） ，本院裁定如下：
  主 文
扣案之遊戲機「大舞台小瑪利變異體」（內含IC版壹塊）壹台及
現金新臺幣捌仟元，均沒收。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。次按共同正犯因相互間利用他人之
    行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒
    收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知
    （最高法院89年度臺上字第6946號裁判意旨參照）。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第157
    號被告甲○○○涉犯賭博等案件，業經檢察官為緩起訴處分
    確定，有緩起訴處分書可憑，扣案之遊戲機「大舞台小瑪利
    變異體」（內含IC版1 塊）1 台及現金新臺幣（下同）8 千
    元，係被告所有而供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、經查：
(一)、被告甲○○○因涉犯違反電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條等罪嫌，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認
    被告犯行事證明確，並依刑事訴訟法第253 條之1 規定，處
    分被告緩起訴確定乙情，業經本院調取該署96年度偵字第15
    7 號案卷查閱無訛，並有緩起訴處分書1 份在卷可稽，應甚
    明確。
(二)、又本件查獲員警所扣得之遊戲機「大舞台小瑪利變異體」（
    內含IC版1 塊）1 台，及機台內、桌上兌換之現金共8 千元
    ，其中遊戲機經被告甲○○○自承係由真實姓名年籍不詳、
    綽號「紅毛」之成年男子所提供，並與被告基於違反電子遊
    戲場業管理條例之犯意聯絡，擺設在被告於臺北縣汐止市○
    ○○路○ 段218 之1 號經營之「貨櫃屋冷飲檳榔店」，供被
    告與共犯犯罪所用之物，又機台內及桌上兌換之現金，各在
    上開遊戲機之內部及其旁，顯為被告與共犯犯罪所得之物，
    依前揭說明及共同正犯責任一體原則，聲請人聲請將前述扣
    案之物宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
