【裁判字號】    99,審易,321
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第321號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16468 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99
年度士簡字第100 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○與被告乙○○於民國98年11月19日下午3 時30分，在臺
    北市大同區○○○路184 巷口，因故發生爭執，詎被告乙○
    ○竟基於公然侮辱之犯意，以「幹你老爸」辱罵被告甲○○
    ，被告甲○○則基於傷害之犯意，出手毆打被告乙○○，致
    被告乙○○頸部受有挫傷之普通傷害，因認被告甲○○涉犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪，被告乙○○涉犯刑法第309 條
    第1 項公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○公然侮辱案件及告訴人
    乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被
    告甲○○係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪，被告乙○○係
    觸犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪，依同法第287 條前段
    、第314 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於99
    年3 月16日本院準備程序時當庭撤回告訴及告訴人乙○○具
    狀撤回其告訴，有本院準備程序筆錄1 份及刑事撤回告訴狀
    各1 份在卷可考（附於本院卷第15頁、第18頁、第20頁），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
