【裁判字號】    99,審簡,315
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第315號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
688 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易緝字第
8 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
變造之「乙○○」汽車駕駛執照上「甲○○」照片壹張、Acer廠
牌筆記型電腦壹臺均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，分別經臺灣板橋地
    方法院93年度訴緝字第115 號、93年度訴字第937 號判決分
    別判處應執行有期徒刑1 年2 月、1 年2 月，2 案經減刑後
    合併執行，甫於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，於
    97年3 月底，與綽號「阿興」真實年籍不詳之成年男子基於
    共同變造特種文書之犯意聯絡，由甲○○提供自身照片予「
    阿興」黏貼在以不詳方法取得之乙○○駕照加以變造，再由
    「阿興」將該變造之乙○○駕照交付予甲○○，以備躲避員
    警查緝之用。嗣於97年10月12日下午2 時20分許，臺北市政
    府警察局大同分局建成派出所員警王新弘、蔡志偉接獲線報
    ，前往臺北市大同區○○○路145 巷3 號北門旅社盤檢時，
    甲○○為掩飾其通緝犯身分，竟假冒乙○○身分並取出前開
    變造之乙○○駕照予王新弘、蔡志偉而行使，足生損害於乙
    ○○及員警對查緝對象年籍資料辨別之正確性，然遭王新弘
    、蔡志偉當場識破而加以逮捕，並當場扣得變造之乙○○駕
    照1 張、Acer牌筆記型電腦1 臺。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（99年3 月
    18日準備程序筆錄第2 頁），並有證人即員警王新弘、蔡志
    偉於偵查中之證述在卷可參（偵查卷第13688 號第51至52頁
    ），另有變造之乙○○駕照1 張、扣押物品目錄表等各1 份
    附卷可稽（偵查卷第13688 號第21頁、第55頁）。綜上，足
    認被告自白與事實相符，堪以採信。本件事證至為明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按中華民國國民汽車駕駛執照，係表彰個人有駕駛汽車能力
    之證件，該當於刑法第212 條「關於品行、能力、服務或其
    他相類證書」之特種文書。核被告之所為，係犯刑法第216
    條、第212 條行使變造特種文書罪。被告就上開行使變造駕
    照犯行，與綽號「阿興」之成年男子間有犯意聯絡、行為分
    擔，為共同正犯。又被告變造駕照之特種文書後進而行使，
    變造特種文書之低度行為應為行使變造特種文書之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示前科紀錄，經判
    處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為免因通緝遭員
    警查獲而行使變造他人之駕駛執照，影響警察機關舉發、查
    緝違規者之正確性，惟參以被告除本件行使於警察攔查身份
    驗明之用外，未經查獲於他處行使，及其犯罪之手段、情狀
    並非重大，且所生之危險或損害亦非重，又犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，因認被告求刑為適當，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案變造之「乙○○」汽車駕駛執照上「甲○○」照片1 張
    、Ac e r廠牌筆記型電腦1 臺均係被告所有供犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
