【裁判字號】    99,訴,80
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第80號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○    現所在未.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。共同訴訟之被告數人，
    其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有管
    轄權。民事訴訟法第1 條前段、第20條前段分別定有明文。
    次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，亦同法第28條第1 項所明
    定。
二、本件被告乙○○於原告民國98年11月3 日提起本件訴訟時，
    住所為臺北市○○區○○路4 段488 號（已於99年1 月11日
    遷至臺北市○○區○○街330 巷18號7 樓之1 ），有原告所
    提被告乙○○戶籍謄本在卷可稽；至被告丙○○部分，依原
    告所提戶籍登記簿資料，係於78年3 月24日自臺北縣新店市
    ○○路13號4 樓遷入臺北市○○區○○路3 段75巷259 號，
    惟旋於同年7 月9 日遷出國。經本院以被告丙○○身分證統
    一編號查詢司法院戶役政查詢系統，目前並無其戶籍資料（
    見卷附個人資本資料查詢結果）；另查被告丙○○早於79年
    、80年、91年間經臺灣臺北地方法院通緝（卷附臺灣高等法
    院全國前案資料查詢），顯見被告丙○○早已行方不明，無
    事實足認其於原告起訴時於本院轄區設有住所之事實。依首
    揭法條規定，自應以已知之共同訴訟被告乙○○住所地法院
    為管轄法院。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
