【裁判字號】    98,審易,1953
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1953號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1175
9 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○係臺北縣淡水鎮公
    所清潔隊同事，2 人於民國98年6 月29日16時30分，在臺北
    縣淡水鎮○○路○ 段與沙崙路路口，發生口角爭執，詎2 人
    竟各基於傷害他人身體之犯意，相互拉扯、毆打，致被告乙
    ○○受有頭部、兩手擦挫傷之普通傷害，被告甲○○則受有
    頭部挫傷、口內開放性傷口、牙齒斷裂、雙上肢擦傷、軀幹
    擦傷及挫傷等普通傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○及告訴人甲○○告訴被
    告乙○○傷害案件，起訴書認被告2 人均係觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○於98年12月30日具狀撤回告訴，告訴
    人甲○○於99年1 月13日具狀撤回告訴（99年3 月22日送達
    本院），有刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽（附於本院卷第25
    頁、第30頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
