【裁判字號】    98,拍,936
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第936號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債權
    發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式之審查，又不能
    明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物。另最
    高限額抵押權定有存續期間者，訂立契約之目的，顯在擔保
    存續期間內所生之債權，亦即該期間內所生債權，始為最高
    限額抵押權擔保之範圍（最高法院66年臺上字第1097號、71
    年臺抗字第306 號判例、90年臺抗字第302 號裁定意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：債務人蔡兆均、乙○○、丁○○、丙○
    ○、蔡金佑等5 人（即原設定之義務人）於民國86年1 月20
    日，以其所有如附表一所示之土地，為擔保對聲請人所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,000 萬元之最高
    限額抵押權，存續期間自86年12月20日起至87年12月19日止
    ，債務清償日期為87年3 月20日，而經於86年12月23日辦畢
    登記在案。嗣於87年5 月25日，將上開抵押權之義務人、擔
    保物、設定權利範圍變更為如附表二所示。嗣相對人向聲請
    人借款，並提出如附表三所示之支票，交付聲請人收執。詎
    清償期屆至，相對人並未依約還款，尚欠771 萬2,100 元未
    為清償。為此，依民法第873 條第1 項之規定，聲請准予拍
    賣抵押物云云，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、他項權利移轉變更契約書、土地及建物登記謄本、支票5
    紙等為證。
三、查聲請人雖執上情聲請裁定准許拍賣抵押物，並提出支票及
    退票理由單各5 紙為證。惟譯之該等支票，除相對丁○○簽
    發其中2 紙，發票日各為91年4 月26日、同年5 月26日外，
    其餘支票之發票人則為第三人啟利實業股份有限公司（下稱
    啟利公司），發票日分別記載為90年6 月26日、91年6 月26
    日、91年7 月26日，即以相對人丁○○名義所簽發之支票發
    票日，悉非在系爭最高限額抵押權存續期間內，而該等支票
    之票據債務發生日期已於最高限額抵押權存續期滿後，要非
    抵押權擔保效力所及之債務，而第三人啟利公司又非抵押權
    設定契約約定之債務人，其票據債務之發生與否，亦非系爭
    抵押權擔保範圍內之債務，是由形式上觀察，尚無從據此認
    定聲請人所主張之票據債務，係於本件最高限額抵押權權利
    存續期間即86年12月20日起至87年12月19日內所發生且為擔
    保效力所及之債權債務關係。此外，未據聲請人進一步提出
    證據釋明其對相對人有系爭抵押擔保效力所及之債權存在。
    揆之首揭判例意旨及說明，應認其此聲請於法尚有未合，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
