【裁判字號】    99,交聲,298
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第298號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國99年1 月25日所
為之裁決（北監蘆字第裁46-CG0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」、
    「交通法庭認聲明異議不合法律上程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。」，道路交通管理處罰條例第87條第
    1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別有明文規定。
    次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達的規定，依
    行政程序法規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項、第73條第
    1 項分別定有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○自民國92年10月23日設
    籍於臺北縣淡水鎮○○街28號2 樓後，迄今其戶籍地均未遷
    移他址之事實，有受處分人聲明異議狀及其個人戶籍資料查
    詢結果各1 份附卷可稽。而本件原處分機關於99年1 月25日
    所為之裁決書，係按異議人前揭戶籍地址寄送，因未獲會晤
    異議人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處
    所接收郵件人員，已於99年2 月2 日將文書寄存於淡水郵局
    ，有該所送達證書1 紙附卷可憑，揆諸前揭說明，自已生合
    法送達效力，加計寄存送達法定10日生效期間後，異議人至
    遲應於99年3 月4 日前聲明異議，始為適法。惟受處分人遲
    至99年3 月16日始具狀聲明異議，此有聲明異議狀及其上之
    原處分機關收文戳記附卷可憑，其顯然逾法定20日之不變期
    間，從而，本件異議程序核非適法，且依其情形無從補正，
    自應逕予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    交通法庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
