【裁判字號】    99,訴,133
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第133號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    原住臺南.
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國99年3 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟柒佰伍拾柒元，及其中新臺幣
貳拾玖萬玖仟玖佰肆拾貳元自民國九十九年一月八日起至清償日
止按年利率百分之十五點九九所計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段定有明文。經查，兩造約定就信用卡使用契約
      涉訟時，本院為合意管轄法院之一，觀諸兩造所訂之信用
      卡會員約定條款第26條至明，故本院為有管轄權之法院，
      合先敘明。
（二）本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
二、原告主張並聲明：被告丙○○於民國92年9 月26日向原告請
    領正卡卡號0000-0000-0000-0000 之威士信用卡使用，除依
    約得於被告信用額度內代償其持有其他機構信用卡、現金卡
    及信用貸款之未償帳款並得於特約商店記帳消費，但所生應
    負帳款應於繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額。被告自92年9 月26日發卡起至99年1 月7 日
    止（最後繳款截止日為99年1 月22日），消費記帳尚餘新台
    幣（下同）50萬7,757 元（內含消費本金29萬9,942 元、利
    息20萬7,815 元）未按期給付。依據申請書約定代償卡之循
    環信用利率計算乃自撥款代償日起至第六個月止為年利率2.
    99％，第7 個月起為年利率15.99 ％計算至清償日止。再依
    據會員約定條款第24條之約定，被告未按約定繳款，已喪失
    期限利益，應即清償所有未償還之全部款項並應給付其中本
    金29萬9,942 元自99年1 月8 日起至清償日止之利息。為此
    ，請求被告應依約清償本息如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡會員約定
    條款、信用卡申請書、信用卡電腦消費明細表（以上皆影本
    ）為證，原告之主張為可採信。從而，原告依據信用卡消費
    款法律關係提起本訴，請求被告清償如主文第1 項之本息，
    即無不合，應予准許。本院並依職權確定本件之訴訟費用額
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
