【裁判字號】    99,抗,27
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第27號
抗  告  人  乙○○○○○○
上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國
98年12月16日本院98年度拍字第946 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力。故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    自得另行提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執
    ，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8
    日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張：抗告人於民國91年1 月8 日，以其所有如
    原裁定附表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負之一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）180 萬元之本金最
    高限額抵押權（下稱系爭抵押權），存續期間自91年1 月19
    日起至92年1 月18日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣抗告人於91年1 月22日向伊借
    款150 萬元（下稱系爭借款），約定利息按月利率2%計算，
    並簽發未載到期日之本票1 紙交予伊為執。詎抗告人卻未依
    約清償本息，為此，爰聲請拍賣抵押物以資受償等語。案經
    原審法院審查認於法有據，而裁定准許相對人拍賣抵押物之
    聲請。
三、抗告意旨略以：相對人欲主張系爭借款關係存在，除證明兩
    造間有金錢借貸之意思表示合致外，尚須就系爭借款之交付
    負舉證責任。今相對人雖提出借據及本票各1 紙為憑，惟該
    借據及屬無因證券之本票均不足以為相對人確曾交付系爭借
    款予伊之證據，就此伊業對相對人提起確認抵押債權不存在
    之訴，請求塗銷系爭抵押權在案。兩造間既無債權債務關係
    存在，相對人請求拍賣抵押物，即屬無理，爰依法提起抗告
    ，請求廢棄原裁定，以維權益等語。
四、經查，相對人於原審主張之事實，業據提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、借據、本票等影本及土地登記謄本為
    證。原審依相對人所提上開書證，為形式上審查，認為系爭
    抵押權效力所及之系爭借款清償期業已屆滿而未受清償，因
    而裁定准許相對人拍賣抵押物之聲請，於法核無不合。又抗
    告人雖以上開情詞置辯，惟其所稱縱使屬實，亦屬相對人有
    否交付系爭借款予抗告人，即兩造間是否有系爭借款關係存
    在之實體上爭執，揆諸首揭說明，應由抗告人就爭執事項另
    行起訴，以資解決，要非本件非訟程序所得審究，並據以為
    廢棄拍賣抵押物裁定之理由。從而，抗告人提起抗告，請求
    廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元）。抗告時應提出委任律師或具有
律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資格
證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466 條之1 第1 項但
書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                    書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
