【裁判字號】    99,易,77
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度易字第77號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第143
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載：
（一）事實部分：
    １、附件犯罪事實欄一第3 行至第4 行所載「為應執行有期
        徒刑1 年4 月確定，於民國97年2 月25日縮短刑期執行
        完畢」應更正為「並分別定應執行刑後，接續執行結果
        ，於民國97年2 月24日縮短刑期執行完畢」。
    ２、序號為0000-0000-0000-000號行動電話，乃被告甲○○
        於民國98年8 月間某日，向成年友人林嘉寶收受；序號
        為0000-0000-0000-000號行動電話，乃被告於98年9 月
        間某日，向林嘉寶收受。
（二）證據部分：尚應補充被告於本院之自白。
二、應適用之法條：核被告兩次收受前揭來路不明之行動電話的
    行為，均係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告所犯
    上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告
    有如附件起訴書犯罪事實欄所載及本院上開更正後之前案紀
    錄，所受徒刑之宣告甫於97年2 月24日執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本案兩件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，皆依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告之素行不佳，及其犯罪之動機、目的、手段、所犯造成之
    損害，及其犯後坦承犯行等一切情狀，就其所犯兩起收受贓
    物罪，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，且定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第349 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
