【裁判字號】    99,抗,36
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第36號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  陳建中律師
            翁松谷律師
上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國
99年1 月13日本院98年度拍字第920 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1
    項定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非
    訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存
    否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力。故袛須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人
    ，自得另行提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭
    執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月
    8 日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張：抗告人於民國84年12月1 日、86年8 月21
    日各向伊借款新臺幣（下同）200 萬元、290 萬元（下稱系
    爭借款），均約定於86年9 月20日清償，並以抗告人所有，
    如原裁定附表所示之不動產（下稱系爭不動產）分別設定同
    額抵押權（下稱系爭抵押權）為擔保，經登記在案。詎系爭
    借款清償期屆至後，抗告人卻未依約清償本息，為此，爰聲
    請拍賣抵押物以資受償等語。案經原審法院審查認於法有據
    ，而裁定准許相對人拍賣抵押物之聲請。
三、抗告意旨略以：兩造業於95年6 月間達成由伊將系爭不動產
    所有權移轉予相對人，以代系爭借款清償之協議，伊並已將
    系爭不動產所有權狀正本、鑰匙及過戶所需文件交予相對人
    ，以取回因系爭借款所簽發之本票2 紙及系爭抵押權之他項
    權利證明書正本等件，僅因相對人有稅務考量而遲未辦理系
    爭不動產之過戶事宜。系爭借款既經相對人受領系爭不動產
    而清償完畢，其請求拍賣抵押物，即屬無理，爰依法提起抗
    告，請求廢棄原裁定，以維權益等語。
四、經查，相對人於原審主張之事實，業據提出他項權利證明書
    2 紙、抵押權設定契約書2 紙、土地建築改良物他項權利移
    轉變更契約書等影本及土地、建物登記謄本為證。原審依相
    對人所提上開書證，為形式上審查，認為系爭抵押權擔保效
    力所及之系爭借款清償期業已屆滿而未受清償，因而裁定准
    許相對人拍賣抵押物之聲請，於法核無不合。又抗告人雖以
    上開情詞置辯，惟其所稱縱使屬實，亦屬兩造就系爭借款是
    否成立代物清償之協議，及系爭借款債務是否已因抗告人將
    系爭不動產所有權移轉予相對人而消滅之實體上爭執，揆諸
    首揭說明，應由抗告人就爭執事項另行起訴，以資解決，要
    非本件非訟程序所得審究，並據以為廢棄拍賣抵押物裁定之
    理由。從而，抗告人提起抗告，請求廢棄原裁定，為無理由
    ，應予駁回。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月   26     日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元）。抗告時應提出委任律師或具有
律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資格
證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466 條之1 第1 項但
書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                    書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
