【裁判字號】    99,易,2
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                 99年度易字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因家庭暴力罪之傷害案件，不服本院98年度易
字第2 號，中華民國99年2 月3 日第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○提起上訴並未敘述上訴理由，爰
    依刑事訴訟法第361 條第2 項之規定，命被告於本裁定送達
    後5 日內補正上訴理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
