【裁判字號】    99,拍,54
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第54號
聲  請  人  甲○
相  對  人  丙○○丁○○之限.
            乙○○丁○○之限.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    ，此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人丁○○（即原設定之義務人、相對人
    丙○○、乙○○之被繼承人）於民國90年9 月10日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定
    新臺幣（下同）120 萬元之最高限額抵押權，存續期間自90
    年9 月10日起至100 年9 月9 日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經90年9 月26日登記在案。
三、第三人丁○○於90年9 月10日向聲請人借款100 萬元，其約
    定期限、利息計算方式均載明於借據內，如借款到期未能按
    時償還借款或未按期繳納付息時或擔保物被查封，即喪失期
    限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。嗣第三人
    丁○○前於94年12月30日死亡，相對人丙○○、乙○○依法
    繼承其財產上之權利義務，惟本借款之清償日為93年9 月9
    日，業已屆至，而相對人尚未清償借款。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、借據、繼承系統表、戶籍謄本、
    除戶戶籍謄本、本院家事法庭函、本院民事裁定、本院民事
    裁定確定證明書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
