【裁判字號】    99,撤緩,48
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第48號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件（97年度士簡字第1793號），聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執緩字第30號、99年度執聲字第252 號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因傷害案件，經本院97
    年度士簡字第1793號（97年度偵字第10926 號）判處拘役30
    日、緩刑2 年，及應給付被害人朱正雄新臺幣（下同）2 萬
    8 千元，於民國98年1 月起，按月於每月20日前給付7 千元
    ，至全部清償完畢為止，如有1 期未履行，視為全部到期，
    該案於98年2 月2 日確定，然依被害人朱正雄98年5 月26日
    電話紀錄稱只收到6 千元（惟不願書面陳報），足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，核受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4
    款定有明文。
三、經查：
(一)、受刑人即被告甲○○因傷害案件，經本院97年度士簡字第17
    93號（97年度偵字第10926 號）判處拘役30日、緩刑2 年，
    及應給付被害人朱正雄2 萬8 千元，於98年1 月起，按月於
    每月20日前給付7 千元，至全部清償完畢為止，如有1 期未
    履行，視為全部到期，該案於98年2 月2 日確定，有上開判
    決書之正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；
(二)、聲請人以被告於緩刑期內未依判決所附之條件支付被害人款
    項，而認有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定「違反第74條
    第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大」之撤銷緩刑宣告
    之原因，乃舉被害人98年5 月26日電話紀錄為據，然查，該
    電話通話對象之真實身分是否確為被害人朱正雄本人，尚屬
    有疑，又被害人於98年11月9 日收受聲請人函告陳報被告履
    行之情形後，並無任何書面回覆，再經聲請人於99年3 月11
    日電詢，其電話分別為無人接聽或暫停使用（見本件卷附臺
    灣士林地方法院檢察署刑事執行案件通知單、98年11月6 日
    函文暨送達證書、公務電話紀錄表），則本件被告就判決所
    定負擔之履行情形究竟為何，顯屬未明，尚難逕認其有聲請
    人所指違反判決所定負擔情節重大之撤銷緩刑宣告之原因。
    本件聲請人之聲請礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
