【裁判字號】    97,訴,294
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第294號
上  訴  人  甲○○○
上列當事人因補助費事件，本院於民國99年3月17日所為之裁定
，應更為裁定如下：
    主  文
本院民國99年3月17日97年度訴字第294號裁定命上訴人補繳上訴
審裁判費新臺幣六千元之裁定撤銷。
    理  由
一、按「裁定經宣示後，為該裁定之行政法院、審判長、受命法
    官或受託法官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈
    束。但關於指揮訴訟或別有規定者，不在此限。」行政訴訟
    法第208條定有明文。
二、本件上訴人補助費事件，前向本院起訴時，曾獲本院於民國
    （下同）97年8月20日以97年度救字第00004號裁定准予訴訟
    救助，依行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第111條規定：
    「准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力。」本院97年度救字第00004號裁定准上訴人訴訟救助之
    效力，應及於上訴人之上訴審，則本件之訴訟費用即應俟判
    決確定後始由敗訴之當事人負擔。嗣上訴人不服本院99年3
    月4日97年度訴字第294號判決，提起上訴時，本院未查明上
    訴人曾獲本院97年度救字第00004號裁定准予訴訟救助，而
    於99年3月17日裁定命上訴人於裁定送達後7日內補繳上訴審
    裁判費六千元，上開裁定即非適法，經查本院上開裁定，係
    屬指揮訴訟之裁定，依首開法律但書之規定，本院自得予以
    撤銷，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
