【裁判字號】    99,中簡,517
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第517號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第938、2496號），本院判決如下：
    主          文
乙○○以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○素行良好，前無任何犯罪紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮觸犯刑責，事後坦
    承犯行，並已與告訴人甲○○成立調解，有本院調解結果報
    告書在卷可憑，其歷此偵查程序及刑之宣告，當知所警惕而
    無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、被告丙○○、甲○○被訴刑法第309條第1項公然侮辱罪及被
    告乙○○另被訴刑法第354 條毀損罪部分，業據告訴人甲○
    ○、丙○○具狀撤回告訴，本院另以99年度易字第820 號諭
    知公訴不受理判決，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
