【裁判字號】    99,司拍,252
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第252號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人沈暄浤、甲○○間就拍賣抵押物事件，本院
裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)抵押權設定契約書影本。
    (二)他項權利證明書影本。
    (三)聲請狀事實及理由所載內容與土地及建物登記謄本他項權
      利部所載擔保債權種類範圍及清償日期不符，請具狀說明
      或提出與登記謄本所載相符之債權證明。
    (四)提出記載不動產登記資料之附表。
    (五)聲請拍賣不動產之所有權人為甲○○，沈暄浤僅為債務人
      ，並非所有權人，故非相對人，請提出更正後聲請狀。
二、特此裁定。
三、本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
