【裁判字號】    99,中交簡,561
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第561號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第961號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○前因詐欺、妨害自由等案件，經臺灣高等
    法院、臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑1年 2月、4月，
    嗣裁定應執行有期徒刑1年3月確定，甫於民國96年 6月18日
    執行完畢，仍不知悔改，復自99年3月 3日23時許起至翌日0
    時許止，在台中市○○路與進化路口之某鵝肉店內，飲用啤
    酒 2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    99年3月4日0時許，駕駛車牌5J-9497號自小貨車，沿台中市
    ○○路、文心路往中港路方向行駛，欲返回住處。嗣99年 3
    月4日0時32分許，甲○○行經台中市○○路與河南路口，因
    不勝酒力而睡著，員警乃據報前往處理，經對甲○○施以呼
    氣式酒精濃度測試，測得呼氣中酒精濃度為每公升1.06毫克
    ，因而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)職務報告書、酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事
      件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告曾因詐欺、妨害自由等案件，經臺灣高
    等法院、臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑1年 2月、4月
    ，嗣裁定應執行有期徒刑1年3月確定，於96年 6月18日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於徒刑
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告有
    多次犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ）、高中畢業之智識程度、經濟小康之生活狀況(見警卷第6
    頁被告警詢筆錄受詢問人資料），犯罪之動機、手段，所為
    雖對一般往來之人車具高度危險性，惟尚未發生肇事致人死
    傷之結果，暨坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
