【裁判字號】    99,中簡,781
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第781號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10730 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、丁○○、甲○○共同犯損害債權罪，各處拘役肆拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○雖具狀
    辯稱：廣發公司、全利達公司均屬伊前夫之家族性公司，因
    伊與前夫結婚後，擔任此二公司之人頭股東，並未實際出資
    ，故於民國94年間婚姻生變後，伊前夫即要求伊簽立該二公
    司之股權讓渡書，但當時並未填寫日期，而擬待覓得股東人
    選辦理過戶時再行填載日期，自此伊以為伊與前夫家族間已
    無任何財物牽扯，直至收受本院之執行命令，始知悉該二公
    司之部分股份仍在伊名下，經詢問後，伊前夫告知有關股份
    轉讓事宜早已送會計師處辦理，未料會計師辦理股份轉讓完
    成之時點係於收受本院支付命令之後，故伊與丁○○、甲○
    ○二人並無故意損害債權之意圖，且伊與告訴人丙○○已於
    98年5 月19日達成協議，雙方簽立『債務償還合約書』，伊
    已依約每月分期償還告訴人累計9 萬5 仟元云云。惟查刑法
    第356 條損害債權罪之成立，固以其損害行為在『將受強制
    執行之際』為要件，然所謂受強制執行之際，係指債權人對
    債務人取得執行名義起，至強制執行程序完全終結前之期間
    而言，亦即債權人業已取得執行名義，而隨時可以聲請執行
    之情形，本件被告乙○○既明知其已於97年11月26日，在臺
    灣高等法院臺中分院民事第34法庭與告訴人成立訴訟上和解
    ，並製有和解筆錄，該和解筆錄核屬強制執行法第4 條第1
    項第3 款之執行名義，自此，被告乙○○即不得恣意處分其
    財產以損害告訴人之債權，亦即被告乙○○與告訴人成立訴
    訟上和解後，即應停止有關乙○○名下財產包括上開二家公
    司股份轉讓之行為，則被告3 人於收受本院執行命令後，仍
    於98年2 月4 日即於將受強制執行之際，處分被告乙○○名
    下之上開二家公司股份，則渠等意圖損害債權人即告訴人之
    上開債權，至為灼然。又被告乙○○雖於98年5 月19日與告
    訴人簽立『債務償還合約書』，並自98年5 月25日起至99年
    2 月23日止，依約分期償還對於告訴人之損害賠償之債累計
    9 萬5 仟元，有被告乙○○所提債務償還合約書、兆豐國際
    商業銀行國內匯款申請書、存摺轉帳紀錄各1 份在卷可稽，
    惟乙○○分期償還對於丙○○之債務係於前揭損害告訴人債
    權之後所為之行為，並無礙於被告乙○○、丁○○、甲○○
    已於98年2 月4 日所為前開共同損害債權行為之認定，僅為
    犯罪後態度之刑罰輕重裁量範圍。綜上，被告乙○○前揭所
    辯，顯為卸責之詞，不足採信」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告3 人所為，係犯刑法第356 條之毀損債權罪。被告3
    人就上開犯行，有犯意之聯絡，行為之分擔，為共同正犯。
    被告丁○○、甲○○雖非告訴人丙○○之債務人，惟與為丙
    ○○債務人之被告乙○○共同實施上開損害債權之行為，依
    刑法第31條第1 項之規定，仍以共犯論。被告3 人於98年2
    月4 日，與不知情之廣發公司股東陳致儒、陳佑達及林冠宇
    共同簽立「廣發公司股東同意書」，由被告乙○○將出資額
    50萬元之股份轉讓予林冠宇承受，而處分其財產，再接續與
    不知情之全利達公司股東楊幼君、陳致儒共同簽立「全利達
    公司股東同意書」，由被告乙○○將出資額110 萬元之股份
    轉讓予甲○○承受，而處分其財產，應係被告3 人出於1 個
    損害債權之犯意，利用不知情之陳致儒、陳佑達、林冠宇、
    楊幼君接續侵害債權人丙○○之債權，應屬接續犯。又被告
    利用不知情之陳致儒、陳佑達、林冠宇、楊幼君實施上述犯
    行，為間接正犯。爰審酌被告3 人意圖損害告訴人之債權，
    於將受強制執行之際，將被告乙○○名下之廣發及全利達公
    司股份各50萬元及110 萬元，分別轉讓予不知情之林冠宇，
    及由甲○○承受，致告訴人之債權受有損害，殊屬非是，且
    犯後未能坦認犯行，復參酌彼等素行狀況及犯罪之目的、手
    段、參與之程度、所生之危害，暨被告乙○○於犯後，已於
    98年5 月19日與告訴人簽立「債務償還合約書」，並自98年
    5 月25日起至99年2 月23日止依約分期償還對於告訴人之損
    害賠償之債累計9 萬5 仟元等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第356 條、第31條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
上為正本係照原本作成。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第356條：
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
