【裁判字號】    99,中簡,826
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第826號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第64號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新
臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無
    故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例
    第6 條第1 項科刑。爰審酌被告係列管之後備軍人，依法有
    應教育召集之義務，且其戶籍遷徒或居住址變更時，依後備
    軍人管理規則第7 條第2 款、第15條之規定，應依相關戶籍
    法規向主管單位申報異動登記，被告居住處所遷移，竟無故
    不依規定向主管單位申報，致使前開教育召集令無法送達，
    妨害國家後備軍人動員之順暢及兵役之有效管理，行為自有
    可議，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院刑事被告前
    科紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑如主文所示，此外，本院
    斟酌被告犯罪之情節、犯罪後之態度等情狀，並依刑法第74
    條第2 項第4 款規定，命被告向公庫支付新臺幣2 萬元，以
    資警惕。
三、末按，本件被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項雖業於
    97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年
    9 月1 日施行。其中刑法第41條第1 、3 、8 項再於98年12
    月15日修正其文字、第7 項刪除「裁判」2 字，同時增訂同
    條文第9 、10項之規定後，經總統於98年12月30日公布，並
    於99年1 月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕
    之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範
    圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
    算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
    折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程
    序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期
    限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之
    法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資
    參照，惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期
    限為最長1 年，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項
    已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使
    ，非屬科刑規範事項變更，而本件又無修正後刑法第41條第
    9 、10款之情形，至上開修正後刑法第41條第1 、3 、7 、
    8 項則屬文字之修正刪改，均不生新舊法比較之問題，故本
    件無刑法第2 條法律變更規定之適用。又依刑事訴訟法第47
    9 條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之
    權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算
    標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項，妨害兵
    役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項、第2
    項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
