【裁判字號】    99,自緝,77
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度自緝字第77號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件所示）。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。又
    按，於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，刑法施行法第8 條之1 亦有明定。查自訴人
    認被告涉犯之詐欺罪嫌，依刑法第339 條第1 項之規定，其
    最重本刑為5 年有期徒刑，按修正前刑法第80條第1 項第 2
    款規定，其追訴權時效期間為10年；而修正後刑法第80條第
    1 項第2 款則規定為20年。亦即修正後刑法所定之追訴時效
    期間較長，則行為人被追訴之期限較久，對行為人不利，是
    比較修正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1 項第2 款
    之規定較有利於行為人，是本件關於追效權之時效期間，自
    應適用修正前刑法第80條第1項第2款之規定；且關於追訴權
    時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定。再按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查
    、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。前
    項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期
    間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達修正前刑法
    第80條第1項各款所定期間4分之1者，其停止原因，視為消
    滅，修正前刑法第83條定有明文。又案經提起公訴，且在審
    判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進
    行之問題，亦有司法院大法官會議釋字第138號解釋可參。
三、經查本件自訴人認被告涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    嫌，其犯罪行為終了日為85年8月15日；又自訴人係於85年
    12月19日向本院狀提起自訴，而繫屬本院，此有刑事自訴狀
    上本院收發室收狀戳可稽；而被告於本院審理期間逃匿，經
    本院於86年8月19日通緝等情，有通緝書在卷可稽，是本件
    因被告逃匿致審判程序不能繼續而停止。而本案自85年12月
    19日繫屬本院起至86年8月19日通緝之前一日即86年8月18日
    止之期間，並無追訴權不行使之情形，不生時效進行之問題
    ；又本件被告所犯上開罪名，其追訴權時效期間應加計因通
    緝而停止之2年6月。則本件自85年8月15日起算，加計追訴
    權時效10年、時效停止期間2年6月、自訴繫屬日（即85年12
    月19日）起至通緝前一日（86年8月18日）止之期間，本件
    被告犯行之追訴權時效已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、至臺灣臺中地方法院檢察署以87年度偵字第12386、12387
    、19343號、88年度偵字第1191號等關於被告涉犯詐欺、偽
    造有價證券、偽造文書等罪嫌併案部分，因檢察官移送併案
    審理之事實，僅在促請法院注意該項事實與已起訴之事實有
    無刑事訴訟法第267條規定之適用，並無起訴之效力；而本
    件自訴人自訴被告詐欺犯罪事實之追訴權時效已完成，應判
    決免訴，業如前述，則本案自訴部分既經免訴判決，且併案
    部分均未經起訴，自難遽認兩者有何連續犯或其他裁判上不
    可分關係，本院無從就併辦部分逕予審理，爰退回由檢察官
    另行依法處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3    月    26  日
           刑事第四庭   審判長 法  官  鄭永玉
                               法  官  張恩賜
                               法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。

                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    3    月    26  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
