【裁判字號】    99,補,414
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第414號
  原      告  匯展電子工業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
  共      同
原告因損害賠償事件，曾聲請對被告僑宏工業股份有限公司、丙
○○、甲○○、乙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的
金額核定為新臺幣（下同）21,600,000元，應繳裁判費202,080
元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應繳納201,580元，茲
限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
