【裁判字號】    98,附民,559
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  陳建宏即臺中市私立國立文理短期補習班
送達代收人  劉榮滄律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告甲○○因妨害名譽案件(98年度易字第4179號)，經原告
對被告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，而就被告甲○○所涉
妨害名譽犯行部分業經本院諭知無罪之判決，惟原告已於起訴狀
內陳明聲請移送管轄法院之民事庭，故依刑事訴訟法第503條第1
項但書之規定，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
           刑事第三庭    審判長 法  官  周瑞芬
                                法  官  陳思成
                                法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
