【裁判字號】    98,簡,165
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度簡字第165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名乙○○.
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年 3月18日所為之刑事
簡易判決（起訴案號：98年度偵字第5302號），茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主    文
原判決當事人欄、主文欄、事實及理由欄關於被告姓名「乙○○
」之記載均更正為「甲○○」，另當事人欄被告之年籍資料更正
為「男  57歲（民國○○年○月○○日生） 身分證統一編號：Ｚ00000
0000號  戶籍在台中縣神岡鄉○○村○○路121之1號（神岡戶政
事務所）」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第 232條
    第 1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。又刑事訴訟法第 266條規定起訴之效力
    不及於檢察官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效力。
    而同法第264條第2項第 1款規定起訴書應記載被告之姓名、
    性別等資料或其他足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之
    用，其起訴之對象為被告其「人」，而非「姓名」。於冒名
    應訊情形，訴訟關係存在於冒名者，此時僅為「被告姓名錯
    誤」之問題，檢察官所指被告乃該冒名者，檢察官及法院之
    刑罰權對象始終無誤，而姓名僅是人之識別而已，此時應由
    法院裁定更正姓名即可（最高法院92年度台非字第 107號判
    決參照）。
二、查被告甲○○於97年12月22日17時許，在台中市○○區○○
    路2段860巷52號前，以自備之機車鑰匙，竊取丙○○所有車
    牌JFO-465號重型機車，得手後供己代步之用。嗣於98年2月
    23日16時40分許，被告騎乘上開機車行經台中縣潭子鄉○○
    ○路河堤旁時，經警攔檢而當場查獲，並扣得前開機車及被
    告所有之鑰匙 1支。惟被告為逃避刑責，先後在警詢、檢察
    官偵訊及本院法官為羈押訊問時，均冒充其弟「乙○○」之
    姓名、年籍應訊，致檢察官誤認被告之姓名為「乙○○」，
    於98年3月2日向本院提起公訴，並將羈押中之被告連同卷證
    移送本院審理，本院則以98年度易字第 746號案件受理在案
    。被告於該被訴竊盜案件送交本院訊問時，續冒充其弟「乙
    ○○」之姓名、年籍應訊，經本院命限制住居而釋放，並改
    依簡易訴訟程序，於98年3月18日判處有期徒刑5月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000元折算1日等情，有臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官98年度偵字第25149號起訴書、本院98年3月18
    日98年度簡字第 165號刑事簡易判決可證，足認被告確有冒
    用「乙○○」名義應訊之情事。是本案檢察官訴追及本院以
    簡易判決處刑之對象應係被告甲○○，而非被冒名之「乙○
    ○」，應屬明確，揆諸前開說明，本院98年 3月18日98年度
    簡字第 165號刑事簡易判決之當事人欄、主文欄、事實及理
    由欄關於被告姓名及年籍資料既有顯然錯誤之情形，自應依
    法更正，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                刑事第四庭      法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
