【裁判字號】    99,聲,1017
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1017號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第七四二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之
刑【即如附表編號一之本院九十八年度簡字第一一一九號（聲請
書後附「臺灣臺中地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件
一覽表」，就該案之「犯罪日期」欄誤載為「九十八年九月十二
日前二、三日」，應更正為「九十八年八月十二日前二、三日」
）、如附表編號二、三之本院九十九年度簡字第一四號（判處應
執行刑有期徒刑十月）刑事判決所示之罪刑（上開各罪及本院九
十九年度簡字第一四號判處之應執行刑均得易科罰金）】，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依
刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
