【裁判字號】    99,聲,945
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第945號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第664號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「BURBERRY」商標圖案之皮包壹個（97年度保管字第
6332號），沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○前因違反商標法案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第27
    835、29338號為緩起訴處分，於民國97年1月19日確定，並
    於98年12月18日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之仿冒「BURBER
    RY」商標圖案之皮包1個（臺灣臺中地方法院檢察署97年度
    保管字第6332號），係其等所有供犯商標法所用之物，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收。刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之仿
    冒「BURBERRY」商標圖案之皮包1個（97年度保管字第6332
    號），經鑑定結果確為仿冒商標之商品，有鑑定證明書1份
    在卷可稽，且係被告2人所有供其等共犯商標法第82條販賣
    仿冒商標商品罪所用之物，亦據被告2人供承在卷，核屬被
    告2人所有供其等犯罪所用之物，此外，並有緩起訴處分書
    （97年度偵字第27835、29338號）1份附卷可參。依首揭之
    說明，應認本件聲請為正當並宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
