【裁判字號】    99,重訴,132
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    給付補助款項
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第132號
原      告  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○  (真實姓名.
上列當事人間請求給付補助款項事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按起訴，應以書狀表明下列各款事項，提出於法院為之：「
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    應受判決事項之聲明。」民事訴訟法第244條第1項定有明文
    。復按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。再者，原告之訴，有下列各款
    情形之一者，法院應以裁定駁回之。但依其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命其補正：「... 六、起訴不合程式或
    不備其他要件者。」民事訴訟法第 249條第1項第6款亦定有
    明文。
二、本件原告起訴狀當事人欄所載被告甲○○部分欠缺完整姓名
    及住居所，而訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之聲明
    之記載亦欠明確，裁判費復未據繳納，經本院於民國99年2
    月26日裁定命原告於收受送達後5日內補正前述各款事項並
    繳裁判費新臺幣452,000元，此項裁定已於99年3月4日送達
    於原告，有送達回證附卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    26     日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
