【裁判字號】    99,中簡,959
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第959號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第1011號），本院判決如下：
    主    文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國99年3月6日21時50分許，在臺
    中市○區○○路1段50號「臺中市立殯儀館」內，因酒後情
    緒失控，與殯儀館人員以及其他喪家發生衝突。嗣員警黃茂
    瑞、許肇宏據報到場處理，乃先行勸阻被告勿妨害他人之喪
    禮；被告心生不滿，基於侮辱公務員之犯意，以「幹你娘老
    機掰，你娘老機掰」等語，辱罵依法執行職務之員警黃茂瑞
    、許肇宏。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）警員黃茂瑞之職務報告書。
    （三）現場錄音譯文。
    （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(應附
    繕本)。
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
