【裁判字號】    99,中簡,862
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第862號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第897號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「
戰象小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹片）及在賭檯之賭資新臺幣壹仟
貳佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為址設臺中縣大里市○○里○○路18號長
    湖商號雜貨店之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟未依上開
    條例辦理營利事業登記，與真實姓名年籍不詳綽號「阿義」
    之成年男子，共同基於違反電子遊戲場業管理條例及在公眾
    得出入之場所賭博財物之集合犯意聯絡，自民國98年2月間
    某日起，由該綽號「阿義」男子提供賭博性電子遊戲機「戰
    象小瑪莉」 1台，擺設在上開長湖商號雜貨店之公眾得出入
    場所，共同經營電子遊戲場業，並以上開賭博性電子遊戲機
    ，供不特定賭客投入新臺幣（下同）10元之硬幣賭博財物，
    賭客如押中則贏得一定倍數之分數，賭客賭輸則賭資悉歸甲
    ○○、綽號「阿義」男子取得，賭客可將贏得之分數，直接
    按退幣鈕退回硬幣。嗣於99年 2月25日20時許，為警在上址
    查獲，扣得上開賭博性電子遊戲機「戰象小瑪莉」1 台（含
    IC版1片）及機具內之賭資共1,230元。
二、本案證據部分，除「照片 6張」應更正為「現場照片10幀及
    扣案機具IC板照片5幀」，另更正、補充「刑案現場測繪圖1
    紙、臺中縣警察局霧峰分局仁化派出所員警蔡瑞禎出具之職
    務報告1份、載明『飛龍娛樂科技阿義』之名片1紙」外，餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266條第1項前段之賭
    博罪。
  (二)被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿義」之成年男子間，就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  (三)被告係以賭博性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業
    ，其行為本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
    上，應認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪之集合犯，而
    僅論以包括一罪。是被告雖自98年2月間某日起至99年2 月
    25日20時許為警查獲止，多次以賭博性電子遊戲機具與人對
    賭而經營電子遊戲場業，仍應評價為法律上之包括一罪。再
    被告係以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第22條處斷
    。
  (四)被告係18年 6月12日出生，其於本件行為時係年滿80歲之人
    等情，有其年籍資料在卷可稽，依刑法第18條第 3項之規定
    減輕其刑。
  (五)爰審酌被告甲○○未領有電子遊戲場業營業級別證，即在公
    眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲機具，助長投機風氣，
    有害社會秩序，惟擺設之機具僅有1台，利得不多，情節尚
    屬輕微，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (六)扣案之電子遊戲機具「戰象小瑪莉」1台（含IC版1片）及賭
    資 1,230元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，爰依
    刑法第266條第2項規定宣告沒收。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項。
  (二)電子遊戲場業管理條例第22條、第15條。
  (三)刑法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第5
    5條、第41條第1項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  臺中簡易庭  法 官    林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
