【裁判字號】    99,訴緝,75
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴緝字第75號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（73年度偵字
第6964號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略為：甲○○於民國72年5 月間知悉乙○○願意提
    供不動產抵押擔保借用款項，遂與乙○○商洽借款條件，同
    意由乙○○提供其所有南投縣埔里鎮○○○○段36-6、380-
    17、-18 、-41 、-60 、-61 等土地設定抵押權於甲○○，
    並交付乙○○簽名蓋章之空白支票6 張及設定抵押權之空白
    委託書以作為擔保，委託甲○○辦理抵押權後，即由乙○○
    陸續以其所簽發之支票及客票持向甲○○借用款項，詎其後
    支票屆期提示均不獲兌現，部分支票因印鑑不符退票，部分
    因存款不足遭退票，且經甲○○屢為催討欠款，拒不償還，
    甲○○竟意圖供行使之用，而將乙○○所交付上開6 張空白
    支票，偽造添載其中如附表所示之3 張支票金額及日期，並
    分別向銀行提示致遭退票。因認甲○○涉有刑法第201 條第
    1 項、第2項之行使偽造有價證券罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。又
    按，於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，刑法施行法第8條之1亦有明定。查本件被告
    被訴涉犯行使偽造有價證券罪嫌，該罪名之法定最重本刑為
    有期徒刑10年，是依被告行為時之舊法，追訴時效期間為20
    年，新法之追訴時效期間則為30年，亦即修正後刑法所定之
    追訴時效期間較長，則行為人被追訴之期限較久，對行為人
    不利，是比較修正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1
    項第2款之規定較有利於行為人，則本件關於追效權之時效
    期間，自應適用修正前刑法第80條第1項第1款之規定；且關
    於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修
    正前刑法第83條之規定。再按追訴權之時效，如依法律之規
    定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其
    進行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已
    經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達修
    正前刑法第80條第1項各款所定期間4分之1者，其停止原因
    ，視為消滅，修正前刑法第83條定有明文。又案經提起公訴
    ，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發
    生時效進行之問題，亦有司法院大法官會議釋字第138號解
    釋可參。
三、查本件被告被訴涉犯行使偽造有價證券罪行為終了之時間為
    73年1月30日，本案實施偵查日期為73年8月17日，提起公訴
    日期為73年12月19日，並於74年1月15日繫屬於本院，因被
    告逃匿，本院於74年9月13日發布通緝，致審判程序不能開
    始，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書存卷可稽。又依司
    法院大法官會議第138號解釋及最高法院82年第10次刑事庭
    會議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前1日止，追訴權
    既無不行使之情形，自不生時效進行之問題。則依上開修正
    前刑法第80條、第83條之規定，並參照大法官會議釋字第
    138號解釋，本件自73年1月30日起算，加計追訴權時效20
    年、時效停止期間5年、實施偵查日（即73年8月17日）起至
    通緝前一日（74年9月12日）止之期間，再扣除提起公訴日
    （73年12月19日）至法院繫屬日（74年1月15日）追訴權未
    行使之期間，本件追訴權之時效業已完成。揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     3     月    26  日
            刑事第四庭    審判長 法  官  鄭永玉
                                 法  官  張恩賜
                                 法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年     3     月    26  日
附表：
┌──────┬────┬───────┬──────┐
│付款銀行    │支票號碼│金額（新臺幣）│提示日期    │
├──────┼────┼───────┼──────┤
│第一商業銀行│0000000 │5,000,000元   │73年1 月30日│
│埔里分行    │        │              │            │
├──────┼────┼───────┼──────┤
│臺灣中小企業│472606  │5,000,000元   │73年1 月25日│
│銀行埔里分行│        │              │            │
├──────┼────┼───────┼──────┤
│臺中區中小企│23141   │2,936,000元   │72年10月11日│
│業銀行埔里分│        │              │            │
│行          │        │              │            │
└──────┴────┴───────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
