【裁判字號】    99,中簡,779
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第779號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第24070 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，此為家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款所明定。
    查被告乙○○本件所為犯行，係對被害人甲○○同時實施家
    庭暴力防治法所稱騷擾與身體上之不法侵害，其行為雖同時
    違反本院民事通常保護令裁定所禁止之「不得對聲請人實施
    身體上或精神上不法侵害之行為」、「不得對於聲請人為騷
    擾行為」二者，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者
    ，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為
    態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，
    為一違反保護令之行為，屬單純一罪，應僅以一違反保護令
    罪論處。故核被告所為，係違反家庭暴力防治法第14條第1
    項第1 款、第2 款禁止實施家庭暴力與騷擾行為之通常保護
    令規定，而應依家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違
    反通常保護令罪處罰。爰審酌被告與被害人甲○○間原為夫
    妻關係，其於98年3 月3 日上午7 時30分許因傷害被害人乙
    事（傷害部分業經臺灣臺中地方法院檢察官以98年度偵字第
    12510 號為不起訴處分確定），業經本院於98年4 月7 日核
    發98年度家護字第361 號民事通常保護令在案，被告並已收
    受該保護令及經警方告知該保護令內容，此觀諸被告於警詢
    中之陳述即明，詎被告不僅於本件案發時間對被害人為身體
    上不法之侵害及騷擾行為，而有違反保護令條款之情狀，復
    於警詢中自承其已將上開保護令丟棄等語，顯見被告對於法
    院核發之上開民事通常保護令，實無遵行之意，本應重懲，
    惟本院審酌被告上開犯行對於被害人造成之危害尚輕，且被
    告於本院審理中業與被害人達成調解，復經被害人陳明：願
    意原諒被告，希望法官再給被告一次機會，不要判刑等語在
    卷，此有臺中市北區調解委員會調解書、本院99年3 月17日
    公務電話紀錄表各1 份在卷可稽，及斟酌被告之品行、生活
    狀況、素行及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查
    ，本院審酌被告經此偵審程序與科處刑罰之教訓後，當能知
    所警惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2 年，以勵自新，並依家庭暴力防治法第38條
    第1 項之規定，諭知緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予
    以適當督促，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
家庭暴力防治法第38條
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
法院依前項第5款規定，命被告完成加害人處遇計畫前，得準用
第14條第2項規定。
法院為第1項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在地
之警察機關。
受保護管束人違反第2項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩刑
之宣告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
