【裁判字號】    99,交訴,72
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第72號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
74號），本院判決如下：
    主    文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書所載之被訴過失傷害部分（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第
    1 項前段之過失傷害罪提起公訴部分，依照同法第287 條前
    段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論
    終結前撤回告訴，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、被告另被訴刑法第185 條之4 肇事逃逸罪部分，本院另以99
    年度交簡字第38號判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
                刑事第十一庭      審判長法  官  李雅俐
                                        法  官  蔡美華
                                        法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                        書記官   鄭淑英
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
