【裁判字號】    99,中簡,827
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第827號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務
時，施強暴，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百四十條第一項之於公務
    員依法執行職務時當場侮辱罪及第一百三十五條第一項之於
    公務員依法執行職務時施強暴罪。按，刑法第一百四十條第
    一項侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法
    益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員二人以上依法
    執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪（最高法院八十五年
    度臺非字第二三八號判決要旨參照）。又被告所犯上揭於公
    務員依法執行職務時當場侮辱罪及於公務員依法執行職務時
    施強暴罪之二罪間，犯意各別，行為獨立，應予分論併罰（
    最高法院八十七年度臺非字第二八三號判決足參）；檢察官
    認上開二罪間，應依刑法第五十五條之規定，從一重處斷，
    自有誤會。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，兼衡其犯
    後坦承犯行，尚見悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第一百三十五條第一項】
  對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期
  徒刑、拘役或三百元以下罰金。
【刑法第一百四十條第一項】
  於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職
  務公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金
  。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3666號
被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                    住屏東縣屏東市○○里○○路531號
                    居臺中市○區○○路3段28號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月1日凌晨0時43分許，在臺中市○區○
    ○路與中正路口，酒後坐上向友人林俊杰所借用之車號456-
    NK號營業小客車（該車係林俊杰向工營交通事業股份有限公
    司所承租）駕駛座，並發動引擎，適為臺中市警察局第一分
    局大誠分駐所員警單明昊、趙駿清巡邏發現，而趨前盤查甲
    ○○，詎甲○○於員警依法執行盤查臨檢職務之際，竟基於
    妨害公務及侮辱公務員之犯意，對單明昊、趙駿清辱罵「雞
    巴，麥嘎你爸講那有的沒的？阿無你給我打，我又不怕。」
    「我咧幹你娘雞巴。」「幹你娘。」（台語）等語，進而以
    右腳踹向員警趙駿清，而對於公務員依法執行職務時，當場
    侮辱，並施強暴。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開時地妨害公務等事實，坦承不諱，
    且有員警職務報告、甲○○涉嫌妨害公務案現場對話錄音譯
    文、錄音光碟等附卷可稽。其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務罪嫌及同法第
    140條第1項之侮辱公務員罪嫌。其以一行為同時觸犯上開2
    罪嫌，為想像競合犯，請依刑法第55條規定從一重之妨害公
    務罪嫌論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    19    日
                              檢  察  官  蔡仲雍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書  記  官  林淑雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
