【裁判字號】    99,易,963
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度易字第963號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國九十九年三月二十六日起羈押參月。
    理    由
本件被告乙○○、甲○○因詐欺案件，經法院訊問後，被告2人
雖均否認犯罪，然有起訴書所列證據為佐證，其犯罪嫌疑重大，
再經法官命乙○○以新臺幣（下同）4萬元具保、甲○○以2萬元
具保，乃2人均無力辦理具保，經濟能力實屬不佳；而本件起訴
之犯罪事實期間前後橫跨7年，分屬八件不同之被害人；乙○○
並曾使用他名隱匿身份。因此，本院認為，被告2人有刑事訴訟
法第101條之1第1項7款事由，而有羈押之必要，應自民國99年3
月26日起羈押之。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
