【裁判字號】    99,簡上附民,1
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度簡上附民字第1號
原      告  戊○○○
被      告  己○○
一、上列被告因傷害案件（99年度簡上字第25號），經原告提起
    請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日
    不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504 條第1 項，將本件
    附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
二、原告另對被告甲○○、丁○○○、丙○○、乙○○提起請求
    損害賠償之附帶民事訴訟，因於法不合，另由本院判決駁回
    原告該部分之請求，併此明。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
            刑事第五庭    審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
