【裁判字號】    98,訴,2785
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2785號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2051號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年3月26日下午4時，
在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                  法  官  羅智文
                  書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又持有第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之甲基安非他命壹
    包（驗餘淨重零點壹零肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒
    刑拾月，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零肆公
    克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年11月5日執行完畢釋放。又因竊盜
    案件，經法院判決並減刑為有期徒刑3 月確定，與其另所犯
    公共危險罪經法院判決確定之拘役25日接續執行，於97年4
    月30日執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品
    之犯意，於98年5 月22日下午1 時15分許採尿往前回溯4 日
    內之某時，在不詳地點，施用海洛因1 次。又其明知甲基安
    非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品，未經許可不得持有，竟仍基於持有第二級毒品之犯
    意，於98年5 月22日上午某時，在臺中公園附近，向綽號「
    阿文」不詳姓名年籍之成年男子，以新臺幣1000元之價格，
    購買甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.104 公克），並自該時
    起非法持有上開甲基安非他命1 包。嗣於98年5 月22日上午
    11時20分許，在臺中市○區○○○路與美村路口為警查獲，
    並當場扣得上開未及施用之甲基安非他命1 包，經警採集其
    尿送檢驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  刑事第十一庭        法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
