【裁判字號】    99,易,247
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第247號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25805 號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，
移由本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○無罪。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為臺中縣大甲鎮○
    ○路○ 段1495號「松鶴園藝有限公司」之負責人，與告訴人
    即證人丙○○（下稱證人丙○○）間有勞資糾紛。證人丙○
    ○於民國98年4 月11日白天某時，至上開公司與被告甲○○
    協商過程中，被告甲○○竟基於公然侮辱之犯意，在不特定
    公司員工及顧客得以共見共聞之開放空間，以「你家死人了
    」、「又不是你兒子來公司上班，開公司車撞死了沒賠你」
    等語，辱罵證人丙○○，足以貶損證人丙○○在社會上之評
    價。因認被告甲○○涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    嫌。
二、證據能力之說明：
（一）按證人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見不得作
      為證據。刑事訴訟法第158 條之3 定有明文。而告訴人之
      指訴雖係以使被告受刑事訴追為目的，但非同法第三條所
      稱之「當事人」，乃當事人以外之第三人，除依同法第27
      1 條之1 規定到庭單純陳述意見時，毋庸具結外，如就與
      待證事實有重要關係之親身知覺、體驗事實陳述時，即居
      於證人之地位，依上開增訂公布之規定，自應依同法第18
      6 條第1 項規定命其具結，使告訴人知悉其有據實陳述之
      義務，以擔保其證言之真實性，該供述證據始具證據能力
      ，如未踐行人證之法定調查程序，應不得作為證據。最高
      法院93年度台上字第6838號刑事判決可資參照。查證人丙
      ○○於偵查中係以告訴人之身分應訊，其中就與公訴意旨
      所載犯罪事實有重要關係之言詞陳述，係居於證人之地位
      ，但檢察官並未令之供前或供後具結，揆諸首揭規定，關
      於該等部分之言詞陳述，即不得作為證據。
（二）次按刑事訴訟法上「證據排除原則」，係指將具有證據價
      值，或真實之證據因取得程序之違法，而予以排除之法則
      。而私人之錄音、錄影之行為所取得之證據，應受刑法第
      31 5條之1 與通訊保障及監察法之規範，私人違反此規範
      所取得之證據，固應予排除。惟依通訊保障及監察法第29
      條第3 款之規定「監察者為通訊之一方或已得通訊之一方
      事先同意，而非出於不法目的者，不罰」，通訊之一方非
      出於不法目的之錄音，所取得之證據，即無證據排除原則
      之適用。最高法院94年度台上字第716 號、99年度台上字
      第1648號刑事裁判可資參照。查證人丙○○所提出其與被
      告甲○○間之錄音帶，係證人丙○○前去「松鶴園藝有限
      公司」與被告甲○○洽談彼此間之勞資糾紛時，以自己攜
      帶之錄音機錄下兩人間之對話，旨在紀錄彼此間之談話內
      容，並非出於不法目的，則該證據之取得自無侵害人權而
      應予排除之情況，且前開錄音帶亦經本院於審理時當庭播
      放，被告甲○○對於該錄音帶內確實係其與證人丙○○之
      聲音，且確有為如錄音帶內容及本院勘驗結果所示之話語
      ，亦不爭執，依首揭說明，應認證人丙○○提出之錄音帶
      有證據能力，得為本案之證據。被告甲○○辯稱：上開錄
      音帶無證據能力云云，委不可採。
（三）再按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
      159 條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程
      序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
      之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
      護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據
      之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
      之同意。刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。查被告甲○
      ○對於本案偵查卷內之其餘人證、書證（不包括證人丙○
      ○提出之錄音帶），迄至本案言詞辯論終結前，均未聲明
      異議，有本院審判筆錄在卷可考；另經本院審酌卷內各該
      人員陳述時之情狀，均查無被違法取供或非出於自由意志
      之情形（不包括證人丙○○於偵查中之言詞陳述），相關
      書證亦查無違法取證或造假虛捏之情事，以之作為本案之
      證據，皆屬適當，依前揭規定，本判決以下所引用之卷內
      人證、書證均得為本案之證據，合先敘明。
三、公訴人認被告甲○○涉犯上開犯行，係以證人丙○○到庭之
    指訴、證人丙○○提出之錄音帶及譯文為證，再參以被告甲
    ○○坦承辱罵時，有很多員工在場，足見案發現場係在不特
    定人得以共見共聞之狀態等，資為論據。訊據被告甲○○對
    於伊係「松鶴園藝有限公司」之負責人，與證人丙○○間有
    勞資糾紛，且於98年4 月11日在該公司有與證人丙○○為如
    卷附錄音帶及本院勘驗結果所示之對話內容等事實，固坦承
    不諱，但堅詞否認有何公然侮辱之犯行，辯稱：證人丙○○
    未經約定時間協商勞資糾紛，即擅自於前揭時、地，闖進該
    公司管制進出非開放場所之收銀辦公室內，見到伊即劈頭辱
    罵：「你公司都是搶人，專門騙人，沒有發薪水」等語，伊
    一時心急才被動性地回話：「又不是說你家死人了」、「又
    不是你兒子來公司上班，開公司車撞死了沒賠你」等較情緒
    性之用語，並無侮辱證人丙○○之故意，只是表達伊對證人
    丙○○之不滿及怨懟之詞，只是抒發情緒不滿之意，縱令證
    人丙○○有心生不悅之感，惟此等言詞依社會一般通念，尚
    不足認足以貶損他人之社會評價，無致使證人丙○○在社會
    上之人格尊重遭受損害之可言，且案發地點亦不合於公然狀
    態等語。經查：
（一）公訴人雖舉證人丙○○於偵查中之陳述為證，欲佐其說，
      但證人丙○○於偵查中之證述因未依法具結，不得為本案
      證據，已詳如前述。
（二）經本院實際播放證人丙○○提出之錄音帶，被告甲○○與
      證人丙○○之對話內容應如本院之審判筆錄所載（參本院
      卷第36頁至第37頁背面），且被告甲○○、證人丙○○當
      庭聽聞後，均未表示異議，此部分之事實，堪先認定。依
      本院前開勘驗結果，擷取被告甲○○涉及公然侮辱之對話
      內容如下：（被告甲○○下稱「白」，證人丙○○下稱「
      許」）
      （時間：0時4分54秒）
      許：一般人是說沒有全部出，你走車沒在付，（突然有干
          擾，聽不到聲音），整個出事情整個推給員工。
      （時間：0時5分5秒）
      白：你家啊嘸咧死人。
      許：什麼死人，你講話這麼難聽，你講那，你講話怎麼講
          這麼難聽。
      白：那是人受傷、撞到對方，不是我要出，我不是繳保險
          很重，對嗎？你才待幾天，為什麼要繳團險？你在試
          用，要怎麼繳團險? 車險是車險，團險是團險，你搞
          不清楚，你怎麼知道我車沒保險，我一台車保6000多
          啦，撞死一個人賠400 萬，跟你有啥關係? 我要繳保
          險就繳保險，我家的事情，我負責的起就好，跟你沒
          關係。
      （時間：0時5分57秒）
      白：又不是說你．．．你兒子來這上班，開公司的車去撞
          死，我沒賠你。
      （時間：0 時6 分2 秒）
      許：你講話怎麼那麼難聽。
      白：這個叫團險，你懂甚麼！
      許：啊你那個什麼型式、什麼型號要寫出來。
      白：我不知道，你去問他啦，你不要跟我講，你去跟他算
          ，我這條跟你算，對否? 這樣不合理？
      依上，被告甲○○於前開對話中，係表示：「你家啊嘸咧
      死人。」等語，公訴人誤為被告甲○○是說：「你家死人
      了」等語，容有誤會；被告甲○○辯稱：伊是講「又不是
      說你家死人了」等語，亦與實情不盡相符。
（三）按刑法分則中「公然」二字之意義，祇以不特定人或多數
      人得以共見共聞之狀況為已足（司法院院字第2033號解釋
      可參），不以實際上果已共見共聞為必要。查本案被告甲
      ○○雖辯稱：伊與證人丙○○為上開對話之地點係在該公
      司管制之收銀辦公室內，非公開場所云云，並提出現場照
      片為證，且請求至現場勘驗。但被告甲○○於偵查中已供
      稱：伊與證人丙○○為上開對話時，公司尚有許多員工在
      場等語，且依本院前開勘驗內容，可知被告甲○○與證人
      丙○○在整段對話期間，曾有顧客中斷被告甲○○與證人
      丙○○之對話，向被告甲○○詢問商品價格，且被告甲○
      ○在為「你家啊嘸咧死人。」、「又不是說你．．．你兒
      子來這上班，開公司的車去撞死，我沒賠你。」等語前，
      因與證人丙○○爭執公司關於員工便當扣薪多少事，自斯
      時起已顯不耐，且之後之聲量均甚大等情，有本院該次審
      判筆錄在卷可考（參本院卷第36頁正、反面）。再參以被
      告甲○○所稱之收銀辦公室就設在該公司大門入口處，有
      卷附照片可佐。依上，顯見其他人縱使非在該收銀辦公室
      內，亦隨時有可能聽聞到被告甲○○與證人丙○○間之對
      談，被告甲○○係在不特定人或多數人得共聞共見之公開
      場合為前開言詞，要屬無疑。被告甲○○以案發地點不合
      於公然要件置辯，委不可採，其所提至現場勘驗之聲請，
      亦無必要。
（四）然按刑法第309 條所規定之「侮辱」，係指直接對人詈罵
      、嘲笑、抽象的予以謾罵，或其他表示足以貶損他人評價
      、使人難堪之言行。保護之法益係個人名譽，而「名譽」
      則指社會客觀上對於個人之肯定與尊榮，以及個人主觀上
      之榮譽感（參林山田著，刑法各罪論上冊，修訂3 版，第
      230 頁）。又按言語是否足以貶損他人名譽或人格尊嚴，
      應綜合行為人前後相關言語、背景因素，並整體觀察以探
      求真意，始能正確評價、判斷，不能逕以其中隻字片語而
      斷章取義，如係因遭他人不當騷擾或挑動，基於防衛己身
      權益起見，反唇相譏或抱怨對方之不是，即難認具侮辱他
      人之存心或故意，尚無繩以刑法公然侮辱罪之餘地。在本
      案中，細繹證人丙○○提出之錄音帶內容，可知被告甲○
      ○白之所以會說「你家啊嘸咧死人。」、「又不是說你
      ．．．你兒子來這上班，開公司的車去撞死，我沒賠你。
      」等語，係因證人丙○○於98年3 月中旬，因路狀不熟，
      以致發生所駕公司車輛碰撞甲后路地下道之損害，證人丙
      ○○認為被告甲○○以不足支付換新帆布及鐵架費用，故
      扣發其98年3 月份薪資不合理，且被告甲○○平日對待員
      工尖酸刻薄，故前往與被告甲○○理論，因證人丙○○一
      再質疑被告甲○○遇事即將責任全推給員工，被告甲○○
      為解釋證人丙○○此次肇事之情形，與公司為員工投保團
      體險，如遇有員工因執行業務致人傷亡，且合於團體險理
      賠要件，能由保險理賠來支付所生損害之狀況不同，故本
      次證人丙○○肇事致生之損害，應由證人丙○○負賠償責
      任，並非無理要求，方以「你家啊嘸咧死人。」、「又不
      是說你．．．你兒子來這上班，開公司的車去撞死，我沒
      賠你。」等觸人霉頭之激烈比喻來反駁。雖然被告甲○○
      所用言詞已令證人丙○○感到不悅、受辱、被詛咒，但被
      告甲○○舉證人丙○○上開肇事情形並非家中有人死，或
      證人丙○○兒子開公司車輛撞死人，不獲被告甲○○置理
      或賠償為例，來解釋要求證人丙○○就駕車撞地下道所生
      損害負全部賠償責任並無不合理，一般人在聽聞該等言詞
      時，雖可能認為被告甲○○在說明之方式或舉例之選擇上
      確實極為不當，但因是被告甲○○反駁時之舉例，尚不致
      誤信為真，並因此而降低對於證人丙○○個人之肯定與尊
      榮。此與以三字經辱罵人或直接詛咒證人丙○○「死人」
      或「家裏死人」等情形，均係直述之方式，會讓不明究理
      之一般聽聞者誤以為證人丙○○何等差勁，才會被人罵「
      死人」或家裏真有死人等不吉利事，而足以減損證人丙○
      ○之名譽，迥然不同。公訴人認被告甲○○上開言詞傷害
      證人丙○○之人格尤較被辱罵三字經為甚，應已該當「公
      然侮辱」要件，尚有未洽。據上，被告甲○○雖對證人丙
      ○○表示：「你家啊嘸咧死人。」、「又不是說你．．．
      你兒子來這上班，開公司的車去撞死，我沒賠你。」等語
      ，但就渠等前後相關言語、背景因素等為整體觀察，尚難
      認該等言詞已構成「侮辱」，亦難認被告甲○○在主觀上
      有何侮辱證人丙○○之犯意。被告甲○○辯稱：伊無犯罪
      故意等語，堪予採信。
（五）綜上所陳，公訴人所舉之證據尚不足以證明被告甲○○犯
      罪，此外本院復查無其他證據證明被告甲○○確有公訴人
      所指之公然侮辱犯行，揆諸首揭說明，既無積極證據足認
      被告甲○○有刑法第309 條第1 項之罪嫌，不能證明被告
      甲○○犯罪，依法應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
