【裁判字號】    99,聲,1045
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1045號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字
第28號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第52號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒壹貳公克），沒收銷燬之
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字
    第28號為不起訴處分，查扣之海洛因1包（驗餘淨重0.0712
    公克），經送驗結果確含第一級毒品海洛因成分，有行政院
    衛生署草屯療養院鑑定書1紙附卷可稽，屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款所定之違禁物，爰依刑法第40條第2項、
    第38條第1項第1款、第2款、第2項、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。經查：本件扣案之海洛因1包（驗
    餘淨重0.0712公克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所規定之第一級毒品，為違禁物，揆諸前揭規定，應認
    本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
