【裁判字號】    99,訴,587
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第587號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4396號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒壹年壹月，扣案之海洛
因殘渣袋壹個沒收銷燬，扣案之注射針筒壹支沒收；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣
案之海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)乙○○曾因施用毒品案件，經送戒治處所施以強制戒治後，
    於民國92年4月10日執行完畢釋放。其又於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5年內之96年間，再因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑1年確定，甫於97年11月1日執行完畢。猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年11月6日晚上7
    時20分許往前回溯4日內之某時，在臺中縣太平市○○里○
    ○街380巷30號居所內，以將甲基安非他命放入鋁箔紙內下
    以火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。另基於施用第一級毒品之犯意，於98年11月4日晚上
    7時許，在上開居所內，以將第一級毒品海洛因置入針筒內
    並加水稀釋後注射至體內之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣為警於98年11月6日晚上6時50分許，至上址執行搜索
    後，扣得注射針筒1支及海洛因殘渣袋1個等物，經採集其尿
    液送驗後，查知上情。
  (二)案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (三)扣案之注射針筒1支及海洛因殘渣袋1個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經強制戒治執行
    完畢釋放後5年內再犯施用毒品罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告所犯上開施用第一、二級毒品
    罪間，犯意各別，行為不同，應分論併罰。又被告有犯罪事
    實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽；其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌爰被告前經強
    制戒治後仍無法戒絕毒癮，再犯本件施用第一級毒品罪及施
    用第二級毒品罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，所為實值非難；兼衡酌施用毒品係
    自戕行為，並未因此而危害他人，被告犯罪手段尚屬平和，
    其坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。扣案之海洛因殘渣袋1個，因殘留有
    第一級毒品海洛因，且無從分離，應一併視為毒品，而應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬。
    扣案之注射針筒1支，係被告所有供施用第一級毒品所用之
    物，業經被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    。
  (三)刑法刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1
    項第2款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）；「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
