【裁判字號】    99,訴,623
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第623號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第447號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國八十三年間因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    案件，經法院判處有期徒刑三年二月、四月，應執行有期徒
    刑三年三月確定，又於八十四年間因肅清煙毒條例、肅清煙
    毒條例案件，經法院判處有期徒刑三年五月、一年六月，應
    執行有期徒刑四年六月確定，接續執行後於八十六年九月二
    日獲准假釋出獄付保護管束，嗣經撤銷假釋，執行殘刑有期
    徒刑四年十月又三日，於九十四年三月十七日因縮短刑期執
    行完畢；乙○○復於九十七年間因竊盜案件，經本院分別判
    處有期徒刑四月、六月確定，定應執行刑有期徒刑九月，於
    九十九年一月十九日縮刑期滿執行完畢。而其於九十七年間
    因施用毒品案件，曾經本院裁定送戒治處所施以強制戒治，
    於九十八年二月十六日執行完畢釋放。詎仍未戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年一月二十一
    日上午十時許，在台中縣大里市○○○路旁某土地公廟內，
    以注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年
    月二十二日凌晨一時二十分許，乙○○由其女兒謝宜蓉陪同
    前往台中市警察局第三分局健康派出所自首，而自願接受裁
    判，並當場交其所有、供施用上開毒品海洛因使用之注射針
    筒一支。
二、證據名稱：
    １、被告於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
    ２、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於九十九年
        一月二十七日出具之尿液檢驗報告一份。
    ３、扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺灣高等法院被告前案紀
        錄表、委託驗尿液代號與真實姓名對照表、採證同意書
        各一份。
    ４、注射針筒一支扣案可佐證。
三、被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後持有第一級毒品
    之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前有犯罪事實欄所載之前科，分於九十四年
    三月十七日、於九十九年一月十九日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，均構成累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。又被告係於九十九年一月二十二日
    凌晨一時二十分許，在警員尚未發現其上開施用第一級毒品
    海洛因犯行之前，自行前往台中市警察局第三分局健康派出
    所自首，而自願接受裁判，此有被告警詢筆錄一份可按，應
    符合自首之規定，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，
    並依刑法第七十一條第一項規定先加後減之。爰審酌被告前
    有施用毒品之不良素行經強制戒治後，仍不知悔改，猶繼續
    施用毒品，誠屬不該，惟以被告犯罪之動機、方法、智識能
    力暨犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之注射針筒一支，係被告所有，供其施用海洛因所用之
    物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定，予以宣告沒收。
五、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第六十二條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
