【裁判字號】    98,中簡上,1167
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度中簡上字第1167號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國99年3月15日第二審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；又原審法院認上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第455條之1第1項及第362條分別定有明文。次按對於簡易判
    決之上訴，準用通常訴訟程序中上訴之通則及第二審之規定
    ，並未準用通常程序中第三審之相關規定，此觀之刑事訴訟
    法第455條之1第3項規定自明。是對於地方法院合議庭所為
    簡易案件之第二審刑事判決，不得再行上訴。
二、本件上訴人即被告甲○○因犯幫助詐欺取財罪，經檢察官聲
    請簡易判決處刑後，經本院臺中簡易庭於民國98年10月22
    日以98年度中簡字第3121號為第一審簡易判決，嗣經上訴人
    不服提起上訴，本院管轄之第二審合議庭於99年3月15日以
    98年度中簡上字第1167號判決上訴駁回，依照上開說明，
    本件於本院第二審宣示判決時，即對外發生效力並告確定。
    上訴人對本院所為之第二審確定判決聲明不服而提起上訴，
    法律上不可准許，應以裁定駁回之。至本院98年度中簡上字
    第1167號判決書後端雖誤載有「如不服本判決，應於判決送
    達10日內，向本院提出上訴狀」等字句，然此種不得上訴之
    案件，並不因上開誤載，而成為得上訴之案件，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官    林三元
                            法  官    高英賓
                            法  官    黃益茂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官    蔡秋明
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
