【裁判字號】    99,交簡,38
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第38號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
74號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由
受命法官改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○被訴肇事逃逸部分之犯罪事實、證據及應適
    用之法條，除：(一)犯罪事實欄一第2 行所載「自用小客車」
    ，應更正為「自用小客貨車」；(二)犯罪事實欄一第3 行所載
    「美村路與五權五街交岔路口」，應更正為「美村路1 段與
    五權五街交岔路口」；(三)犯罪事實欄二所載「案經甲○○告
    訴」，應更正為「案經乙○○告訴」，並增列被告於本院審
    理時之自白為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮觸犯刑責
    ，事後坦承犯行，並已與車禍被害人乙○○成立調解，有臺
    中市西區調解委員會調解書在卷可憑，其歷此偵查程序及刑
    之宣告，當知所警惕而無再犯之虞。本院綜核各情，認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、被告另被訴過失傷害罪部分，業經告訴人乙○○具狀撤回告
    訴，本院另以99年度交訴字第72號諭知公訴不受理判決，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
