【裁判字號】    99,中交簡,603
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第603號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1030號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：乙○○自民國99年3月7日晚上 8時許起，至同日
    晚上10時30分許止，在台中市○○區○○路與崇德路附近之
    餐廳內，飲用啤酒及高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於同日晚上10時30分許，駕駛車牌3621－
    KZ號自小客車，欲返回其住處，迄同日晚上11時18分許，行
    經台中市○○區○○路與崇德路口時，因不勝酒力，注意力
    及控制力降低，自後追撞甲○○所駕駛車牌6868－LA號自小
    客車（無人受傷）。嗣經警據報到場處理，對乙○○施以呼
    氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.74毫
    克，因而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢時之證述。
  (三)職務報告書、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
      觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
      通事故現場圖、A3類道路交通事故調查報告表各1份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告有多次犯罪前科之品行（參卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表）、大專畢業之智識程度、經
    濟貧寒之生活狀況(見警卷第1頁被告警詢筆錄受詢問人資料
    ），犯罪之動機、手段，所為對一般往來之人車具高度危險
    性，且已發生肇事之結果，暨坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
