【裁判字號】    99,易,820
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第820號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第938 、2496號），本院認有部分不宜逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○、甲○○被訴公然侮辱及乙○○被訴毀損部分均公訴不受
理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307條所明定。本件被告丙○○、甲○○經檢察官以刑法
    第309 條第1 項公然侮辱罪及被告乙○○經檢察官以刑法第
    354 條毀損罪聲請簡易判決處刑部分，依照同法第314 條、
    第357 條規定，均係告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○○、丙
    ○○於第一審辯論終結前撤回告訴，有聲請撤回撤回告訴狀
    2紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，均諭知不受理之判決。
三、被告乙○○另被訴刑法第305 條恐嚇罪部分，本院另以99年
    度中簡字第517 號判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
                刑事第十一庭      法  官   羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官   鄭淑英
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
