【裁判字號】    99,交簡,39
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第39號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
832 號），本院經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑
如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知其原領有之普通小貨車駕駛執照前因另案酒醉駕
    車而遭吊銷，竟仍於民國97年11月13日晚間，無照駕駛車牌
    號碼1821－PT號自用小客車，沿臺中縣豐原市○○○路由南
    往北方向行駛，嗣於同日晚間7 時20分許，行經圓環西路與
    建成路口左轉建成路而通過建成路上之行人穿越道時，本應
    注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通
    指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依
    當時天氣晴，夜間有照明，路面乾燥無缺陷，道路無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意暫停讓行人
    先行通過，致上開自小客車車頭撞及適在行人穿越道上由北
    往南方向行走之乙○○，使乙○○因而受有左側脛腓骨上端
    閉鎖性骨折之傷害。甲○○肇事後，於犯罪偵查機關未發覺
    前，主動向到場處理之臺中縣警察局豐原分局交通分隊員警
    坦承其為肇事者，自首而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院準備程序中之坦承有過失之供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵訊中之指訴。
  (三)臺中縣警察局道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份、臺中縣警察
    局豐原分局豐原交通分隊處理道路交通事故談話紀錄表、行
    政院衛生署豐原醫院診斷證明書各2 份、現場暨車損照片12
    張附卷可稽。
  (四)按汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指
    揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，道路交
    通安全規則第103 條第2 項定有明文。經查，本件被告於上
    揭時、地駕駛自小客車，本應遵守前述規定，且依當時天氣
    晴，夜間有照明，路面乾燥無缺陷，道路無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，詎其疏未注意暫停讓行人先行通
    過，致上開自小客車車頭撞及適在行人穿越道上由北往南方
    向行走之乙○○，使乙○○因而受傷，足見被告確有過失。
    又本件事故經送請臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會
    及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定結果，亦均認為
    被告駕駛自小客車，行經劃設行人穿越道之交岔路口左轉時
    ，疏未讓行人穿越道上之行人先行通過，為肇事原因（告訴
    人無肇事因素），有該鑑定委員會98年12月23日中縣鑑字第
    0985503453號函暨所附鑑定意見書及臺灣省車輛行車事故覆
    議鑑定委員會99年2 月8 日覆議字第0996200507號函附卷可
    佐。而被告之過失行為與被害人所受傷害間，具有相當因果
    關係，要無疑義。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告原領有之普通小貨車駕駛執照業因另案酒醉駕
    車而遭吊銷，此有證號查詢汽車駕駛人列印資料附卷可參（
    見警卷第27頁），是其無照駕車，因而致人受傷，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。另被告於肇
    事後，在有偵查權限之機關及人員尚未發覺犯罪前留在現場
    ，並主動向據報前來處理之臺中縣警察局豐原分局交通分隊
    員警陳明其係肇事者，而不逃避接受裁判等情，有臺中縣警
    察局豐原分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽
    （見警卷第22頁），被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，
    爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並予先加後減之。
    爰審酌被告素行不佳（有卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參），仍不知警惕，駕車行經劃設
    行人穿越道之路口，竟疏未禮讓行人先行通過，致發生本件
    車禍，過失情節為肇事原因，對告訴人乙○○造成身體健康
    之損害、且犯後未能與告訴人乙○○達成和解（被告前經本
    院排定2 次調解期日，第2 次無故不到，雖於本院準備程序
    中陳稱仍願於99年3 月20日前再私下與告訴人和解，然庭後
    並未聯繫告訴人，亦有卷附調解期日報到單、本院公務電話
    紀錄表足憑），惟犯後承認過失、態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，道路交通管理處罰
條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如
主文所示之刑。
中     華    民     國    99    年     3   月    26   日
                    交通法庭    法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   陳錫威
中     華    民     國    99    年     3   月    26   日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
