【裁判字號】    99,補,349
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第349號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
原告因清償借款事件，曾聲請對被告新年發建設股份有限公司、
丁○○、乙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核
定為新臺幣（下同）2,600萬元，應繳裁判費240,800元，扣除前
繳支付命令裁判費500元外，尚應繳納240,300元，茲限原告於收
受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
