【裁判字號】    99,簡上,25
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度簡上字第25號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告犯傷害案件，不服本院臺中簡易庭98年度簡字
第1101號中華民國98年10月23日第一審簡易判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第18002 號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，除如附件所示「犯罪事實及理由」第一
    段第3 列關於「10時15分」應補充為「上午10時15分」，及
    第四段第1 、2 列關於「家庭暴力防治法第2 條第1 項第4
    款，」應予刪除外，其餘並引用如附件之本院刑事簡易判決
    之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人雖以告訴人乙○○○指摘被告於案發當日之犯罪情節
    非如原審認定般輕微，不服原審判決，故依其所請，提起上
    訴。然按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事
    項，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，
    不得遽指為違法，最高法院72年台上字第6696號判例意旨可
    資參照。查本件原審量刑既已審酌刑法第57條之各款情形，
    詳如附件所示「犯罪事實及理由」三所載，量處之刑亦未逾
    越法定刑度，揆諸前揭判例意旨，自不能率指原審判決有何
    違法失當之處。從而，本件上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
