【裁判字號】    99,破,4
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度破字第4號
聲  請  人  進欣織線股份有限公司
法定代理人  乙○○○
送達代收人  黃鴻隆
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主     文
宣告進欣織線股份有限公司破產。
選任蕭慶鈴律師為破產管理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理     由
一、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定破產程序清償其
    債務，破產對債務人不能清償債務者宣告之；破產除另有規
    定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第1條第1
    項、第57條、第58條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人進欣織線股份有限公司（下稱聲
    請人）因整體經濟環境變異急劇，在營收大幅銳減、原物料
    成本居高不下情形下，近2年營業皆係虧損，幅度從新台幣
    （下同）500餘萬元攀升至近千萬元，致資金週轉發生嚴重
    困難，加上財政部基隆關稅局對聲請人裁罰之罰鍰，經三審
    定讞聲請人敗訴確定在案。自民國98年7月起，聲請人已無
    法支付員工薪資、廠商貨款及財政部基隆關稅局之罰鍰債權
    ，導致無法再繼續經營。截至99年1月26日止，聲請人現有
    資產僅約有0000000元，惟包含積欠員工薪資、98年度營利
    事業所得稅、應付帳款與貨款及遭基隆關稅局裁罰之罰鍰等
    債務之數額，卻高達上億元，是聲請人之資產顯已不足清償
    前揭債務，為此聲請宣告破產等語。
三、經查，聲請人資產、負債狀況如下：
  (一)關於聲請人之資產狀況，依其提出截至99年1月26日之財產
    狀況說明書所示，聲請人現有之資產計約有0000000元，此
    有其提出之各銀行存款餘額證明書正本、汽車燃料使用費退
    費憑單及國庫專戶支票影本、所有機器設備、運輸設備、生
    財器具、其他設備明細及照片、公文等、存出保證金-車輛
    賃契約書影本等資料為證。而聲請人負債狀況為：(1)積欠聲
    請人之員工甲○○等6人薪資計413005元(2)因98年底聲請人
    已無法再繼續經營，相關帳冊、文據多已散失不全，依所得
    稅法第83條第1項規定意旨，以財政部頒本行業同業利潤標
    準純益率百分之7核計，98年度營利事業所得稅約為676406
    元（此部分如後所述，經財政部台灣省中區國稅局台中縣分
    局核估約為720789元；另積欠營業稅3000元）(3)應付帳款及
    貨款等4人計0000000元(4)遭財政部基隆關稅局裁罰之數額，
    目前約餘000000000元。此亦有聲請人提出之財政部同業利
    潤標準及98年度營利事業所得稅計算表、財政部基隆關稅局
    處分案簡述及法規、債權人清冊、及各債權人公司登記事項
    卡與戶籍謄本、聲請人員工勞工保險資料及年資明細表等件
    可參。此外，經本院依職權函詢監理站及各稅捐單位，以查
    明聲請人是否有欠稅之情形，其結果除積欠營業稅3000元與
    經核估98年度營利事業所得稅約為720789元，及曾遭財政部
    基隆關稅局裁罰之罰鍰共計000000000元外，並無積欠任何
    費用或稅款等情，復有交通部公路總局台中區監理所、財政
    部高雄關稅局、基隆關稅局、台中關稅局、臺北關稅局台、
    臺中縣、市地方稅務局、財政部台灣省中區國稅局、高雄市
    稅捐稽徵處等相關函文可憑。依上可知，本件聲請人之前揭
    資產顯不足以清償上開(1)至(3)之債務至明，其具有宣告破產
    之原因，堪以認定。
  (二)又聲請人前揭債務，其中員工薪資債務計約413005元、營利
    事業所得稅及營業稅等稅捐計約723789元（3000＋720789=7
    23789）等具有優先債權性質，而聲請人現有資產計約00000
    00元，扣除前揭優先債權，尚有約餘0000000元可供清償一
    般債權人，且本院審酌聲請人提出之財產，應足以支付破產
    財團費用，本件亦應有宣告破產之實益。
  (三)綜上所述，本件聲請人聲請宣告破產，除具有破產宣告原因
    外，亦有宣告破產之實益，是其聲請破產，應予准許。次按
    破產管理人，應就會計師或其他適於管理該破產財團之人中
    選任之，破產法第83條第1項定有明文。茲審酌卷附社團法
    人臺中律師公會函及附件社團法人臺中律師公會推薦破產管
    理人基本資料表，選任蕭慶鈴律師為本件破產管理人，以利
    進行本件破產程序之進行。末按法院為破產宣告時，應選任
    破產管理人，並決定左列事項：一、申報債權之期間。但其
    期間，須在破產宣告之日起，15日以上，3個月以下。二、
    第一次債權人會議期日。但其期日，須在破產宣告之日起1
    個月以內。破產法第64條固定有明文，惟本院就破產事件之
    事務分配，係將破產之裁定與破產裁定確定後之破產程序分
    由民事庭與民事執行處法官辦理，為免將來案件移由民事執
    行處法官辦理時作業時程難以配合，爰將申報債權期間與第
    一次債權人會議期日交由執行處承辦法官決定，併此敘明之
    。
四、爰依破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
