【裁判字號】    99,訴,126
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第126號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院99年度
訴字第126號於中華民國99年2月9日所為之第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條前段定有
    明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於民國99年2月9日判決後，因其另案在押臺
    灣臺中看守所，該判決係於99年2月24日送達至被告甲○○
    所在地即臺灣臺中看守所，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1份及本院送達證書1份在卷可參（見本院卷第74頁）。
    則自送達判決之翌日起算，本件上訴期間係於99年3月8日屆
    滿（原屆滿日應為同年月6日，因係假日之休息日，以休息
    日之次日即同年月8日為末日），被告乃遲至99年3月9日始
    向本院提出上訴，此有被告所提之刑事上訴狀所蓋之本院收
    文章戳在卷可憑，是上訴人顯已逾越上訴期間，依首揭說明
    ，其上訴不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
              刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  胡芷瑜
                                  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
