【裁判字號】    98,中簡,3512
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第3512號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列被告等因妨害風化案件，本院於中華民國98年12月31日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本有關被告姓名「游欣憓」，均更正為「乙
○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本之當事人欄、主文欄、理由欄內
    內關於「游欣憓」之記載，顯係誤寫，應係指「乙○○」，
    是原本及正本內關於「游欣憓」之文字均更正為「乙○○」
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
