【裁判字號】    99,聲,948
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第948號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第668 號、97年度緩字第569 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺、電話機壹臺、錄音機壹臺、錄音帶卷、簽
注單貳拾壹張、開獎號碼單壹張、六合手冊貳本，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第188 號為緩起
    訴處分，於民國97年2 月13日確定，99年2 月12日緩起訴期
    滿未經撤銷；本案扣押物傳真機1 臺、電話機1 臺、錄音機
    1 臺、錄音帶3 卷、簽注單21張、開獎號碼單1 張、六合手
    冊2 本（詳卷附98年度保管字第609 號扣押物品清單），係
    供賭博所用之物，爰依規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 亦有明文。經查，本件被告甲○○
    涉犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段
    之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第188 號為緩起
    訴處分確定，此有緩起訴處分書及檢察官執行緩起訴處分命
    令通知書各一份在卷可稽。扣案之傳真機1 臺、電話機1 臺
    、錄音機1 臺、錄音帶3 卷、簽注單21張、開獎號碼單1 張
    、六合手冊2 本，係被告所有供其犯上開聚眾賭博罪等犯罪
    使用之物，業據被告於警詢、偵查中供述明確，揆諸前揭規
    定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
