【裁判字號】    99,易,250
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第250號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡宜宏律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
330號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○為父子。乙○○明知其名下坐落於臺中縣霧
    峰鄉○○段257地號土地及其上建號86號建物（下稱系爭房
    地）之所有權狀（76字第1237號土地所有權狀、76字338號
    建築改良物所有權狀），已於民國97年10月中旬交付予甲○
    ○，並無遺失，竟仍基於使公務員登載不實之犯意，於97年
    10月31日，前往臺中縣大里市○○路296號之臺中縣大里地
    政事務所，佯以系爭房地之所有權狀於同年月1日遺失為由
    ，檢具登記申請書、登記清冊及切結書等文件，持向臺中縣
    大里地政事務所辦理系爭房地所有權狀補發事宜，使該地政
    事務所不知情之承辦公務員，先後將此不實事項登載於職務
    上所掌滅失書狀清冊，並登載於該所之公告上，於公告期間
    屆滿，未經第三人異議，該地政事務所據以補發新所有權狀
    （97里字第24635號建物所有權狀、97里字第8389號土地所
    有權狀）予乙○○，足生損害於地政機關對於地籍資料管理
    之正確性。嗣經甲○○向臺中縣大里地政事務所查詢，發現
    乙○○於97年12月23日，持補發之所有權狀（即97年發給之
    所有權狀），以系爭房地向彰化商業銀行股份有限公司（下
    稱彰化銀行）辦理貸款，並設定最高限額抵押權（金額為新
    臺幣1080萬元）予彰化銀行，始查悉上情。
二、案經甲○○告發後由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理由
一、證據能力之說明﹕
    按「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據」，刑事訴訟法第159條之1第2
    項定有明文。此乃立法者以刑事訴訟法規定檢察官代表國家
    偵查犯罪、實施公訴，依法有訊問被告、證人、鑑定人之權
    ，且實務運作時，偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳
    述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信性極
    高，為兼顧理論與實務為由，而對「被告以外之人於偵查中
    向檢察官所為之陳述」，例外設定其具備非顯不可信之要件
    時，得為證據。本件關於以下論及之證人即告發人甲○○、
    證人陳坤城於偵查中向檢察官所為之陳述，業經具結且查無
    顯不可信之情形存在，依上開刑事訴訟法第159條之1第2項
    規定，具證據能力。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由﹕
    上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告發人甲○○、證人陳坤城於偵訊中之證述情節相
    符，復有台中法院郵局存證信函第3461號郵局存證信函、中
    華郵政掛號郵件收件回執、臺中縣大里地政事務所98年10月
    23日里地登字第0980041003號函檢附之土地登記申請書、登
    記清冊、切結書、印鑑證明、公告等各1份在卷可稽，足認
    被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告之犯行洵堪認
    定。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實文書罪
    。爰審酌告發人甲○○與被告乙○○為父子關係，系爭房地
    原係由告發人於民國75年間出資購買贈與被告，有不動產買
    賣契約書1份在卷可稽；被告明知所有權狀已交付告發人，
    為將系爭房地設定抵押以向銀行貸款，竟隱瞞告發人，向地
    政機關謊報遺失申請補發，致實際持有所有權狀之告發人未
    能於公告期間提出異議，而使被告非法取得補發之所有權狀
    得逞，所為影響地政機關對於地籍管理登載之正確性；被告
    於偵查中否認犯行，起訴書則請求對被告從重量刑；兼衡酌
    被告前無犯罪前科，素行尚可，其於本院審理時坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第214條、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
                      刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第214條》
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
