【裁判字號】    99,易,626
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第626號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
265號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反職役職責等案件，經國防部中部地方軍事法
    院95年度訴字第51號判處有期徒刑1年 6月、1年10月，應執
    行有期徒刑 3年確定，嗣經裁定減為應執行有期徒刑1年6月
    ，於民國96年 8月26日執行完畢。甲○○係後備軍人，原設
    戶籍在台中市北屯區○○○○街22之3號(98年11月18日經依
    戶籍法暫遷至臺中市北屯區戶政事務所），其明知後備軍人
    應不定時接受後備指揮部之各種召集，且召集令均係向戶籍
    所在地送達。不料甲○○於退伍後之94年7、8月間，即未居
    住在上開戶籍地，竟意圖避免召集處理，在居住處所遷移後
    ，無故不依規定申報，致使臺中市後備指揮部所發指定應於
    98年5月4日，前往臺中縣烏日鄉○○路○段502號（成功嶺營
    區）苗栗縣後備旅第五營報到之博愛甲字251107號教育召集
    令無法送達。
二、案經臺中市後備指揮部移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白認罪（見
    本院卷第12、13頁），並有教育召集令、臺中市後備指揮部
    列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調
    查表、苗栗縣後備旅步五營98年度教育召集台中市要員報到
    狀況一覽表、召集令交付通知（含召集令交付情形紀錄表）
    各1份附卷足憑（見98年度偵字第16289號偵查卷第3至6頁）
    ，足徵被告之自白確與犯罪事實相符。是被告妨害教育召集
    處理之犯罪事證已臻明確，其犯行洵堪認定，應依法論罪科
    刑。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款之妨害教育召集處理罪，應依同例第6條第 1項科刑。被
    告曾因違反職役職責等案件，經國防部中部地方軍事法院95
    年度訴字第51號判處有期徒刑1年 6月、1年10月，應執行有
    期徒刑3年確定，嗣經裁定減為應執行有期徒刑1年6月，於9
    6年8月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其於徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告係國中畢業之智識程度、經濟小康之生活狀況
    (見99年度偵緝字第265號偵查卷第33頁被告警詢筆錄受詢問
    人資料），其係列管之後備軍人，有應各項召集之義務，且
    戶籍遷徒或居住地址變更時，依規定應向主管機關申報異動
    登記，惟被告居住處所遷移，竟無故不依規定向主管機關申
    報，致使教育召集令無法送達，當有妨害國家對後備軍人教
    育訓練之施行及兵役之有效管理，暨犯罪之動機、手段、坦
    承犯行之犯後態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，妨害兵役治
    罪條例第10條第3項、第1項第 3款、第6條第1項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
