【裁判字號】    99,中簡,833
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第833號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第4300號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資新臺幣柒仟陸佰伍拾柒元、
簽注單拾陸張及電子計算機壹台均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：(一)聲請簡易判決
    處刑書所載「簽注單17張」，均應更正為「簽注單16張」；
    (二)證據並所犯法條欄一所載「復有簽注單17張、搜索扣押筆
    錄1 份及查獲現場照片8 張附卷可稽」，應更正為「並有查
    獲現場照片8 張附卷可稽，復有賭資7657元、簽注單16張及
    電子計算機1 台扣案可資佐證」；(三)證據並所犯法條欄二所
    載「核被告…聚眾賭博等罪嫌」後，應補充：「按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決
    意旨參照）。準此，被告違反刑法第268 條及同法第266 條
    第1 項前段之規定，而供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之行
    為，既含有多次性與反覆性，則其在同一時期內多次、反覆
    經營上述事業，應屬集合犯，而各論以一罪」；(四)證據並所
    犯法條欄二所載「扣案之物，屬被告所有供犯罪所用之物，
    請依法宣告沒收」，應更正為「扣案簽注單16張，乃當場賭
    博之器具，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收（最高法
    院87年度台非字第207 號判決意旨參照），又扣案電子計算
    機1 台，係被告所有供本案犯罪所用之物，另扣案賭資7657
    元，係被告所有因本案犯罪所得之物，業據被告供明在卷，
    爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定諭知沒收」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第2 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭台或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
