【裁判字號】    99,補,369
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    確認當事人間委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第369號
原      告     甲○○
被      告     一開發股份有限公司
法定代理人     乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的為委任關係，屬財產權訴訟，其訴訟
標的價額為屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，訴訟標
的價額應核定為新臺幣（下同）165萬元，依民事訴訟法第77條
之13應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項
第6款之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
