【裁判字號】    98,訴,3358
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度訴字第3358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第18145號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○素行極為不佳，前曾犯多次妨害
    風化及妨害性自主等罪，被告丙○○為成年人，其前曾因強
    姦案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑7年，並由
    最高法院駁回上訴而確定，於民國（下同）00年0月7日假釋
    出監。惟於假釋期間又犯強姦罪，經本院判處有期徒刑10年
    ，並分別經臺灣高等法院臺中分院及最高法院駁回上訴而確
    定，前開假釋因而撤銷，殘餘刑期有期徒刑3年8月又3日與
    有期徒刑10年接續執行，復於95年11月9日假釋出監，應至
    00年0月2日始縮短刑期期滿。然於假釋期間又犯強制性交罪
    ，經本院判處有期徒刑6年確定，上開假釋再經撤銷，自00
    年0月10日起，再發監執行殘餘刑期有期徒刑2年5月又23日
    與有期徒刑6年（本件不構成累犯）。詎猶不知悔改，（一
    ）、被告丙○○於97年2月初某日，騎車行經○○縣○○鎮
    之○○網咖，見告訴人0000-0000（以下簡稱甲○，79 年1
    2月生，詳真實姓名對照表）在網咖內玩線上遊戲，便佯稱
    受其友人之託，要求告訴人甲○乘坐其機車，告訴人甲○不
    疑有他而應允上車，被告丙○○遂將其載至○○縣○○鄉之
    山上無人處，並於停車後，以違反告訴人甲○意願之方式，
    將告訴人甲○拉至其身旁，強吻並撫摸告訴人甲○身體，告
    訴人甲○拒絕並嘗試掙脫，被告丙○○竟強行將告訴人甲○
    衣褲褪去，吸吮其胸部，並以陰莖插入告訴人甲○陰道來回
    抽動之方式，對告訴人甲○強制性交得逞。（二）、其後，
    於同年2月中旬某日，被告丙○○再至前揭同一網咖門口等
    待告訴人甲○，見告訴人甲○隻身出網咖，隨即強拉告訴人
    甲○上車，將之帶至不知情之友人位在○○縣○○鄉之住處
    ，並拉告訴人甲○進入該屋3樓房間內，將之推倒後，壓制
    在床上，且未經告訴人甲○同意，強行脫光告訴人甲○衣物
    ，親吻其胸部，並以陰莖進入其陰道來回抽動之方式，對告
    訴人甲○強制性交得逞。嗣經告訴人甲○與其母0000-0000A
    （以下簡稱乙女，詳真實姓名對照表）及其友人丁○○報案
    後，始悉上情。案經告訴人甲○訴由臺中縣警察局移請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告丙○○涉犯
    2次刑法第221條第1項之強制性交罪嫌，應予分論併處云云
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別
    定有明文。而告訴人或自訴人之指訴，本以使被告受刑事訴
    追或處罰為目的，故其陳述是否與事實相符，自應調查其他
    證據，以資審認，苟其所為攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕
    疵未予究明以前，即不能遽採為斷罪之基礎（最高法院69年
    臺上字第1531號判例參照）。又認定犯罪事實所憑之證據，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之
    認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在
    時，即無從為有罪之認定，根據「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，即不得遽為不利於被告之認定，事實審法院復已
    就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，
    因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法（最高法院76年臺
    上字第4986號判例意旨參照）。進一步言，認定犯罪事實所
    憑之證據，固不以直接證據為限，間接證據亦應包含在內，
    惟採用間接證據時，必其所成立之證據，在直接關係上，雖
    僅足以證明他項事實，而由此他項事實，本於推理之作用足
    以證明待證事實者，方為合法，若憑空之推想，並非間接證
    據（最高法院32年上字第67號判例意旨參照）。次按犯罪事
    實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明顯，自
    難以擬制推測之方法，為其判斷之基礎，而認定犯罪事實之
    證據係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項
    證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料（
    最高法院29年上字第3105號、40年臺上字第86號、53年臺上
    字第656號判例可資參照）。且認定不利於被告之事實，須
    依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，
    即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，亦有最
    高法院30年上字第816號判例可資參照。再按刑事訴訟法第
    一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條
    第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指
    出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知，亦有最高法院92年臺上字第128號判例可
    資參照。
三、公訴意旨認被告丙○○涉犯2次刑法第221條第1項之強制性
    交罪嫌云云，無非以上揭事實，有（１）、告訴人甲○於警
    詢及偵查中之指述、（２）、證人即告訴人甲○之友人丁○
    ○於警詢及偵查中之證述（證明告訴人甲○遭被告性侵後，
    曾告知友人丁○○被性侵之過程，丁○○隨即約被告丙○○
    討論和解事宜，席間被告丙○○有坦承對告訴人甲○為性侵
    之犯行，並簽訂和解書1紙及交付和解金新臺幣（下同）10
    萬元之事實。）、（３）、證人即告訴人甲○之母乙女於警
    詢及偵查中之證述（證明乙女知悉告訴人甲○遭性侵後，曾
    與被告丙○○討論和解事宜，席間被告丙○○曾坦承對告訴
    人甲○為性侵。又告訴人甲○遭被告丙○○性侵後，因精神
    狀況不佳，現在○○鎮○○○醫院身心科就診治療中。）、
    （４）、告訴人甲○於警詢中之筆述資料1紙（證明全部犯
    罪事實。）、（５）、97年3月29日之和解書影本1紙（附於
    密封袋，用以證明被告丙○○曾對告訴人甲○為性侵之犯行
    ，故而簽訂和解書1紙，並賠償告訴人甲○10萬元，分別於
    97年3月29日、同年月31日收受各5萬元。）、（６）、○○
    醫療社團法人○○醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書1紙
    （附於密封袋，用以證明告訴人甲○遭被告丙○○性侵後，
    其處女膜於1、2、3、6、9、10點鐘方向，均有舊裂痕之事
    實。）、（７）、○○縣政府個案家庭訪視處理建議表1份
    （附於密封袋，用以證明甲○遭被告丙○○性侵後，不願再
    提起此事。且乙女亦不願意與社工談論此事。）、（８）、
    甲○在○○醫療社團法人○○醫院身心科就診之病歷影本1
    份（附於密封袋，用以證明甲○遭被告性侵後，曾至身心科
    就診，經醫師認定其情緒焦慮，有自殺念頭，並有自殘傾向
    ，診斷為重鬱症。）、（９）、被告丙○○之刑案資料查註
    記錄表1份（用以證明被告丙○○曾4度因妨害性自主案件遭
    有罪判決確定。是其所辯：伊雖與甲○發生性行為，然伊與
    甲○僅上半身發生關係，伊之陰莖未曾進入甲○之陰道云云
    。供詞前後矛盾，顯係臨訟卸責之詞，不足採信。），從而
    ，被告丙○○避重就輕之詞，不足採信，被告丙○○犯嫌堪
    予認定為論據。本件訊之被告丙○○固不諱言其曾於00年0
    月17日（星期日）下午14時許載送告訴人甲○到其朋友乙○
    ○（年約45歲）位於○○縣○○鄉○○路住處，並在該處3
    樓房間內，與告訴人甲○發生1次性行為，而該次性行為係
    在告訴人甲○同意下為之。且其與告訴人甲○間之性行為僅
    係其撫摸告訴人甲○及親吻告訴人甲○，，其有親吻告訴人
    甲○手部、臉部、嘴唇、並且脫下告訴人甲○外衣，親吻告
    訴人甲○胸罩下方之乳房至肚臍處而已，其之陰莖並未進入
    告訴人甲○之陰道，發生性關係的只有上半身，不含下半身
    。其有在00年0月29日於○○縣警察局○○分局○○分駐所
    內與告訴人甲○等人，成立賠償10萬元之和解事宜，並且有
    書立合解書（和解書之誤）1份，告訴人甲○所提出之○○
    醫療社團法人○○醫院之診斷證明書記載告訴人甲○處女膜
    於1、2、3、6、9、10點鐘方向有舊裂痕等之事實，惟堅詞
    否認有何涉犯2次刑法第221條第1項之強制性交犯行，辯稱
    ：伊並未在97年2月初某日以機車搭載告訴人甲○至○○鄉
    山上某無人處強制性交告訴人甲○，那是告訴人甲○誣陷伊
    。而97年2月17日下午14時許，在伊友人乙○○住處3樓臥房
    內，並未強制性交告訴人甲○，係告訴人甲○自己躺臥到床
    上伊之身旁來，是兩情相悅，並且告訴人甲○稱當時月經來
    潮，因此沒有發生性關係，97年2月17日下午14時許，在伊
    友人乙○○住處伊等先在該住處樓下聊天，因之前伊友人乙
    ○○打電話給伊，說很久沒有見面，叫伊去前開住處玩，所
    以當天伊才搭載甲○去前述住處，到該住處之後，先在客廳
    聊天，伊跟乙○○喝保力達Ｂ，一個人約飲用半瓶，但是裡
    面有加入米酒，米酒加入幾瓶伊不清楚，因為有時候乙○○
    會將米酒放在桌下倒酒，伊有看到地下有一、二瓶塑膠瓶之
    米酒，但伊所飲用的保力達Ｂ並沒有摻米酒，那是乙○○自
    己摻而已，而甲○只有飲用汽水，之後，伊有跟乙○○說，
    伊要去小解，然後乙○○叫伊去三樓使用廁所，因為乙○○
    說，該住處一樓廁所是他跟他大哥使用，不要讓其他人使用
    ，所以伊就到三樓廁所去小便，而甲○也一起跟隨伊上三樓
    ，甲○說自己一個人會怕，所以甲○就跟伊一起到3樓在浴
    室外面等，就由伊自己進去3樓浴室裡面小便，小便出來，
    甲○就說伊之臉為何紅紅的，伊說妳為何管那麼多，甲○就
    叫伊去房間休息，因為之前伊到乙○○三樓臥室外，知道該
    房間門要以螺絲起子撬開，所以伊就在旁邊拿起螺絲起子將
    該門撬開並進入，而且躺在床上，而甲○就自己跑過來躺在
    伊之身旁，伊就拉甲○之手，並親吻甲○之手，再親甲○之
    臉，之後，伊有脫下甲○之上衣，甲○之上身最後只剩下胸
    罩，伊就摸甲○之胸罩外面，並且親甲○之嘴，伊當時想，
    甲○可能是「公田」，就是很放浪隨便之女孩，所以伊就要
    脫甲○之外褲，但是甲○說月經來潮，所以伊就沒有脫甲○
    之外褲，而且甲○之胸罩最後伊亦沒有將之脫下來，只有從
    胸罩下方親吻甲○之乳房一直親吻到肚臍之地方，但沒有親
    吻到甲○之乳頭，因為甲○之月經來，所以伊沒有興趣，就
    說要走了，並詢問甲○要去何處，甲○說要去○○網咖，伊
    就將甲○載送到○○網咖。甲○之所以會說伊強制性交她2
    次，應該是要錢而已，因為伊等前後和解2次，金額均是10
    萬元，但第1次和解條件伊並沒有履行，所以再書寫第2次之
    和解書，並且付清和解款項10萬元，之後，甲○就沒有再跟
    伊談和解事宜，伊以為就沒有事情了，伊絕無2次之強制性
    交告訴人甲○之犯行。」等語。
四、本件經查（一）、告訴人甲○於警詢中僅簡單陳述遭被告丙
    ○○性侵害2次，惟並未提出其遭性侵害2次之積極證據，且
    陳述稱，被告丙○○性侵害其2次之性侵害前後均未給予其
    任何財物或承諾其任何事項，前開事情發生後1個月其才去
    ○○醫療社團法人○○醫院驗傷及採證，其係在97年3月17
    日才告訴丁○○其遭性侵害之事（見○○縣警察局○○警婦
    字第00000000號刑事偵查卷宗第10、11頁（即00年7月8日警
    詢筆錄即警詢卷第6、7頁）。核與證人丁○○於警詢中所陳
    述，告訴人甲○係於97年1月間與其通電話時主動告知其前
    開事情等語（見○○縣警察局○縣警婦字第0000000號刑事
    偵查卷宗第16頁（即00年0月9日警詢筆錄即警詢卷第2頁）
    ，及證人丁○○於本院00年00月20日審理時，到庭具結經實
    施交互詰問證稱如下：「（檢察官問丁○○：請詳述你如何
    得知被告性侵害甲○之事情？）證人答：因為甲○都不回家
    ，都跑到卓蘭鎮他同學家中，有一次我去卓蘭甲○同學家中
    載送跟甲○回來時，甲○哭著跟我講這件事情，說他不想在
    ○○那邊，說他被性侵害，並說被告有約他要出去談宮廟的
    事情，所以甲○才被被告載出去，並有說甲○被性侵害地址
    是在○○鄉，另一次是在郊外。」（見本院00年00月20日審
    判筆錄）不符，而證人丁○○於警詢及本院審理時所證述亦
    前後不合，是告訴人甲○之指訴及證人丁○○之證詞，均有
    斟酌之處。告訴人甲○於警詢中復陳述稱，第2次係被告丙
    ○○打電話給其，說要拿東西給其，其告知要找朋友一起去
    ，被告丙○○說不要，當時其在○○網咖跟朋友一起，被告
    丙○○即至○○網咖等其，其朋友沒有陪其出來，被告丙○
    ○即硬叫其上車，後來，被告丙○○即將其載到被告丙○○
    之朋友家等情（見○○縣警察局○縣警婦字第0000000號刑
    事偵查卷宗第4頁（即00年0月8日警詢筆錄即警詢卷第4頁）
    。除與其前開陳述不符，並與其為證人即告訴人甲○於本院
    00年00月20日、00年00月29日審理時，分別到庭具結經實施
    交互詰問證稱如下：「（檢察官問證人甲○：請詳細陳述你
    遭性侵害之情形為何？）證人答：我總共被被告性侵害二次
    ，第一次我是於九十七年二月初某日下午三、四時，當時我
    人在○○網咖店玩電腦，被告丙○○就跟我說我的朋友在找
    我，要我跟他去，他硬叫我去，結果他就騎乘機車將我載送
    到不知名山上去，到山上時，當時是白天，時間我不是很清
    楚，到山上之後，然後就把我性侵害了，當時他硬要脫我的
    上衣及褲子，所以我當時就全身赤裸，當時他自己有全部脫
    下他的外面褲子，而內褲只有脫掉一半，而他的上衣沒有脫
    ，他就將他的生殖器放在我的生殖器內，而我不要給他弄，
    硬把他推開，但是被告還是要，所以後來他的生殖器有在我
    的生殖器內來回抽動，而抽動時間約十分鐘到十五分鐘，後
    來被告有射精，並且是體外射精，且性侵害當時他有用嘴巴
    吸我的胸部，我有反抗，但是他的力量很大，所以我沒有反
    抗，被告體外射精之後，還說要我當他的女朋友，我說我不
    要，我就叫他載送我回○○網咖店，而當時他也有送我回去
    。而第二次是在九十七年二月十七日下午二點，當時我人也
    是在○○網咖店，我當時跟朋友在該處，而被告打電話給我
    說他有東西要拿東西給我，但是我跟他說我要玩電腦，不想
    跟他見面，但是被告就進來○○網咖店帶我出去，因為他硬
    拉我出去所以我就跟他出去，然後他就叫我上他朋友的車，
    然後就由他朋友開車，我乘坐在車子後座，被告就坐在副手
    座，就把我載送到他朋友家，到該朋友家後，被告就回去騎
    乘機車，並以機車載送我到○○縣○○鄉他朋友的家，到他
    朋友的家後我原本是坐在客廳，但是之後被告就將我硬拉到
    他朋友家裡的房間，該房間是樓上，有爬樓梯上去，但是該
    房間是在二樓或是三樓我不太記得，到了房間之後，他就把
    我推倒到床上，然後他就將我的衣服及褲子全部脫光，而他
    自己的衣服褲子也全部脫光，並用他的嘴巴吸我的胸部，然
    後再用他的生殖器放在我的生殖器內，並來回抽動，於抽動
    過程中，我有將被告推開，而被告還是繼續將他的生殖器陸
    續進入到我的生殖器內壹點點，約五至十分鐘後，被告就射
    精，而這次射精是體內射精，於上開性侵害過程中我有抵抗
    ，但是因為被告力氣大，我雖然有試圖跑出房間，但是還是
    被被告拉住，我想喊叫，但是因為他是跟他朋友借房間，且
    他朋友有借房間給他，應該知道他要對我做什麼，所以我覺
    得喊叫也沒有什麼用，所以我沒有喊叫，而被告體內射精後
    ，我有擦拭，但是擦拭的衛生紙我並沒有留下來，我就趕緊
    將被告推開，並將我自己的衣服穿上，並跑到樓下，因為我
    朋友一直打電話催我回去，所以我就叫被告載送我回○○網
    咖店。（檢察官問證人甲○：第二次被告對你性侵害時，他
    的朋友有無在場？）證人答：沒有在場。（檢察官問證人甲
    ○：被告在帶你進入他朋友房間之前有無對他朋友說他要做
    什麼？）證人答：沒有，但是被告對我性侵害完之後，我們
    要離開時，他的朋友是坐在一樓的客廳，但是都沒有說什麼
    話。（檢察官問證人甲○：你案發之後，有無將你被性侵害
    的事情告訴你朋友？）證人答：有，於第二次被性侵之後我
    有告訴丁○○，是丁○○打電話給我時，我告訴他的，我有
    告訴他說我被性侵害，但是我沒有跟他講細節，但是我有跟
    他說性侵害我的對象，並且說是被性侵害二次，也有說我被
    性侵害的地點。（檢察官問證人甲○：證人丁○○聽到此事
    之後，他做何反應？）證人答：應該他知道被告還會打電話
    給我，就叫我把被告約出來，約出來的目的，就是要將被告
    抓到警察局，之後被告也有依照約定出來，我們要將被告送
    到○○警察局，被告就說不要，當時我們約定見面的地點是
    在○○縣○○鎮的○○銀行，當時有證人丁○○及被告及我
    在場，然後證人丁○○就說要用金錢解決，但是當時當場並
    沒有說要以多少的金額解決，當時被告有同意，但是被告有
    留假的身分證字號及假的姓名，當時被告留下的假身分證及
    姓名是書寫在紙本上，而該紙張已經丟掉了，被告留下假的
    名字之後，被告就回去了，我是事後，靠證人丁○○才找到
    被告，找到被告之後，被告就說要以新臺幣十萬元處理。審
    判長請公設辯護人戊○○行反詰問。（公設辯護人戊○○問
    證人甲○：你第一次跟被告外出之前是否之前已經認識被告
    ？）證人答：我不認識。（公設辯護人戊○○問證人甲○：
    你說被告當時是說有朋友要找你，他當時有沒有說是你的何
    朋友要找你？）證人答：他說是○○宮的朋友叫做○○○要
    找我，而○○○我認識。（公設辯護人戊○○問證人甲○：
    當時被告說要帶你去何處？）證人答：他說要帶我去○○○
    。（公設辯護人戊○○問證人甲○：你當時不認識被告為何
    會同意他載送你去找○○○？）證人答：我原本不要去，但
    是他一直要載我去，因為他說有重要的事情要講，所以我才
    跟他去。（公設辯護人戊○○問證人甲○：你當時跟被告見
    面地點為何？）證人答：是在○○鎮○○路○○網咖店的旁
    邊。（公設辯護人戊○○問證人甲○：該地點是否在馬路邊
    ？）證人答：對的。（公設辯護人戊○○問證人甲○：第二
    次當時跟被告約見面時間是在何時？）證人答：約下午二、
    三點時。（公設辯護人戊○○問證人甲○：你當時你如何上
    車的？）證人答：我自己上車的。（公設辯護人戊○○問證
    人甲○：你是自己同意跟被告上車的嗎？）證人答：對的。
    （公設辯護人戊○○問證人甲○：你第一次已經被被告性侵
    害了，為何第二次你為何會同意跟被告上車？）證人答：因
    為他說他有東西要拿給我。（公設辯護人戊○○問證人甲○
    ：被告有說是要拿什麼東西給你嗎？）證人答：他只有說有
    東西要拿給我，我忘記他有沒有說該東西的種類。（公設辯
    護人戊○○問證人甲○：你剛才有提及第二次最後是被告騎
    乘機車載送你到他朋友的住處，當時除了被告及你之外，是
    否尚有其他人看到？）證人答：只有他朋友看到。（公設辯
    護人戊○○問證人甲○：被告有無先跟他的朋友交談聊天，
    後來才跟你去樓上？）證人答：有的。（公設辯護人戊○○
    問證人甲○：你在旁邊做什麼？）證人答：看電視。（公設
    辯護人戊○○問證人甲○：你當時有沒有跟被告的朋友說，
    你不願意跟被告到該處？）證人答：我在那邊都沒有講話。
    （公設辯護人戊○○問證人甲○：後來被告是如何將你帶到
    樓上的？）證人答：被告就直接將我強拉著到樓上。（公設
    辯護人戊○○問證人甲○：你剛才不是提到說，被告有跟他
    的朋友借用房間嗎，他是如何跟他的朋友講的？）證人答：
    有的，所以我就開始要將被告手拉開。（公設辯護人戊○○
    問證人甲○：你知道被告帶你去樓上，是要對你性侵害？）
    證人答：知道，所以我要反抗。（公設辯護人戊○○問證人
    甲○：你當時是如何反抗被告？）證人答：就是硬要將被告
    的手扳開。（公設辯護人戊○○問證人甲○：當時被告的朋
    友有看到你反抗嗎？）證人答：沒有。（公設辯護人戊○○
    問證人甲○：證人丁○○知道此事之後，有無跟你討論本件
    事情要如何處理？）證人答：證人丁○○就說要以十萬元來
    處理，但是後來錢，證人丁○○都沒有拿走分文。（公設辯
    護人戊○○問證人甲○：你們當時的想法是否只要被告拿十
    萬元來處理，你們就不報警？）證人答：因為證人丁○○說
    ，被告拿十萬元來和解，就不抓他到警局。（公設辯護人戊
    ○○問證人甲○：為何最後你會提出本案的告訴，是何人要
    提告訴的，被告不是已經拿出和解金額來了嗎？）證人答：
    我是報警之後才拿到和解金額十萬元，且是分二次拿到，被
    告第一次給付五萬元，第二次再給付五萬元，但是因為被告
    最開始時是拿假的本票，所以我們才提告。（公設辯護人戊
    ○○問證人甲○：你在第二次被被告性侵害時，你的月經有
    沒有來？）證人答：有的。（檢察官問證人甲○：被告第二
    次對你性侵害之前，他有先打電話給你，你有無將他的電話
    紀錄下來？）證人答：我的朋友只要打來，我就會馬上將電
    話號碼刪除，而被告打來我也會將他的電話刪除，因為我朋
    友的電話，我頭腦都會記得，因為打很久了。（檢察官問證
    人甲○：你稱第二次會同意跟被告出去之原因是因被告說有
    東西要給你，是指何意思？）證人答：他說有東西要拿給我
    ，叫我跟他去拿。（檢察官問證人甲○：既然第一次你已經
    遭被告性侵害，為何第二次被告約你你不會怕被告會趁你與
    他外出時性侵害你？）證人答：我想說東西拿一拿就可以馬
    上走人。審判長諭知交互詰問證人甲○結束。（法官問證人
    甲○：你們是否在民國○○年○月二十九日跟被告和解的？
    （提示和解書））證人答：是的。（法官問證人甲○：你為
    何記得第一次、第二次被告對你性侵害之大約日期？(提示
    九十七年年曆））證人答：因為我身上有錢可以跟朋友一起
    出去玩，而當時是過年期間我有壓歲錢，所以時間應該是在
    九十七年二月十一日到十五日之間，而第一次性侵害與第二
    次性侵害期間約間隔三天，所以第一次性侵害如果照被告所
    承認是在九十七年二月十七日，第一次性侵害我的時間就是
    在九十七年二月十四日。且因為當時是寒假也是過年，而且
    三月二十九日已經和解，離案發時間沒有很久，所以可以記
    得大約的時間。（法官問證人甲○：你本案發生之前有無男
    朋友？有幾個男友？）證人答：有的，有一個男友，姓名是
    叫○○○。（法官問證人甲○：本案發生之前，你跟○○○
    有沒有發生過性行為？）證人答：有的，且有插入我的陰道
    內，我的處女膜也有破裂。（審判長問證人甲○：案發當日
    你搭乘己○○之車輛是否有到○○？）證人答：有的。（審
    判長問證人甲○：請陳述去○○該次之詳細情形？）證人答
    ：我從案發地點出來之後，己○○有駕駛自小客車。（法官
    問證人甲○：第一次被告性侵害你時，你有無男朋友？）證
    人答：當時已經有男朋友了。（法官問證人甲○：目前你已
    經生了一個女孩，那是跟當時的男友生的嗎？）證人答：不
    是的。（法官問證人甲○：你目前所生的女嬰是否與你現在
    的男友結婚所生的？）證人答：沒有。（法官問證人甲○：
    那你有多個男友嗎？）證人答：就兩個而已。（法官問證人
    甲○：你跟前面兩個男朋友是否均有發生過性關係？）證人
    答：跟第一個沒有，只有跟第二個有發生過性關係。（法官
    問證人甲○：被告第一次已經性侵害你，何以在九十七年二
    月中旬某日，在○○縣○○鎮之○○網咖，你還會跟被告走
    ？）證人答：我原本是要當時與我在網咖的女性朋友跟我一
    起去，該女性朋友叫○○○，但是因為她說她要在網咖玩電
    腦，所以她沒有陪同我去，而且當時被告說他要拿東西給我
    ，他所謂的東西就是錢，我當時也不知道為何他會拿錢給我
    ，至於金錢的數目好像是幾萬元。（法官問證人甲○：何以
    被告要平白無故的交付金錢予你？）證人答：我也不知道。
    （法官問證人甲○：既然被告要交付金錢給你，就直接於○
    ○縣○○鎮之○○網咖交付予你，何以要到其他地方交付？
    ）證人答：他說要帶我去拿，因為金錢放在他朋友家。（法
    官問證人甲○：何以在警詢、偵查中，你均沒有證述係被告
    要帶同你去拿錢？）證人答：因為當時我不知道怎麼講，因
    為當時我也想了很久，我不知道怎麼講。（法官問證人甲○
    ：本案第二次性侵害發生之後，你有無主動找被告商談和解
    要其賠償之事宜？）證人答：我沒有，如果有應該是我朋友
    吧，至於第二次證人丁○○是否有找被告他們談，我就不知
    道了，至於我的家人有無找被告談，我不知道。（法官問證
    人甲○：第二次於○○縣○○鎮之○○網咖前面，你是如何
    跟被告走的？）證人答：我第二次離開○○縣○○鎮之○○
    網咖是搭乘汽車，且該汽車並非是被告駕駛的，是由別人所
    駕駛的，當時被告在車上副手座有下車，他好像有跟我說，
    要帶我去朋友家拿錢，所以我就上車並坐在後座，而被告是
    坐在該車輛的副手座，當時我們在車上我與被告有交談，那
    就是一般的聊天，最後該車輛載送我到某一地點，該地點我
    不知道。（審判長問證人甲○：他們載送到某一不知道的地
    點，之後是否你改搭被告之機車？）證人答：是的，就由被
    告以機車載送我到他朋友家性侵害我，之後，再以機車載送
    我到○○。（法官問證人甲○：於車輛上，駕駛之人，有無
    跟你交談？）證人答：有的，駕駛之人也是跟我聊天，因為
    我也跟他不認識，所以也是聊天。（法官問證人甲○：該駕
    駛有無詢問你與被告之關係為何？）證人答：沒有，我記憶
    中好像沒有。（法官問證人甲○：該駕駛搭載被告與你，不
    是開車到○○嗎？）證人答：不是的。（法官問證人甲○：
    該駕駛是否即是在庭上的證人己○○？）證人答：應該是吧
    。（法官問證人甲○：據證人己○○證述，於○○縣○○鎮
    之○○咖搭載你時，被告並無下車此其一，另其稱係搭載你
    與被告到○○有無意見？（提示庭訊證人筆錄））證人答：
    他是開車載送我去一間有養狗的人家，該處很偏僻，確實不
    是○○，他就將我丟在該處，而由證人己○○載被告去別處
    騎乘他的機車，返回到丟下我的地點，由被告騎乘機車載送
    我去被告的朋友家性侵害我，當時被告騎乘機車，己○○並
    沒有開車跟著我們一起去被告朋友家，到該朋友家，僅有我
    、被告、及被告之朋友三人而已。（法官問證人甲○：依照
    證人己○○之證述，他證述他係載送你們到○○，他在該處
    下棋，並由你們在旁觀看，是否有此事？）證人答：沒有。
    （法官問證人甲○：你會不會，你認為被告第一次性侵害你
    ，所以你要誣陷他？）證人答：不會的。因為事情過去就算
    了。（法官問證人甲○：你有無在本案發生之前就與被告交
    往過，並與其成為男女朋友？）證人答：沒有。而且是被告
    主動跟我說他喜歡我，要跟我交往，我說不要，因為我有男
    朋友，且我也不喜歡他，因為他太老、太醜且沒有工作，而
    且他的人看了應該會反感吧。（法官問證人甲○：既然你不
    喜歡被告何以還要跟被告交談等等？）證人答：發生過第一
    次性侵害之前，我們都不認識，也沒有聯繫過，是發生第一
    次性侵害時，被告自己跑到○○縣○○鎮之○○網咖，並跟
    我說我的男朋友○○○找我，並叫被告來載送我去。（法官
    問證人甲○：當時既然你不認識被告，何以你會相信被告的
    話語，並跟一個陌生男子一起走？）證人答：我的手機沒有
    錢，所以我沒有打電話跟我的男友求證，且我有詢問被告是
    否認識我男友，他說認識，而且被告說他是○○宮的人，而
    我也是裡面的樂隊，○○宮是在○○縣○○鎮○○百貨那邊
    ，是位於○○路與○○街口處附近。（審判長問證人甲○：
    你到老人會館，開小客車之己○○當時有無在○○？）證人
    答：我沒有注意。（審判長問證人甲○：己○○稱係載送你
    們到○○才先行離開的？）證人答：不是，是先載送我到養
    狗的地方才離開的，而且己○○也沒有開車跟我們一起去○
    ○。（審判長問證人甲○：於○○被告有無參與賭博？）證
    人答：有，且被告賭贏有拿一、二百元給我。（審判長問證
    人甲○：在乙○○家中，當日你是否係月事期間？）證人答
    ：好像沒有，已經想不起來，因為我月事來的時間不一定。
    審判長請公設辯護人戊○○詢問證人。公設辯護人戊○○起
    稱：沒有問題。審判長請檢察官詢問證人。（檢察官問證人
    甲○：你陳述與被告朋友第二次見面時，他們開車載送你到
    一個有養狗的地方，並將你丟在該處，該處所是在何處？）
    證人答：我不知道，那是在人家的庭院，當時有一個女生走
    出來看我，但是沒有請我進去坐，所以我就在外面等，並由
    被告騎乘機車來接我。（檢察官問證人甲○：平常家裡有多
    少零用錢給你？）證人答：我父母親沒有零用錢給我。（檢
    察官問證人甲○：你平常生活開銷來源為何？）證人答：就
    將部分早餐的錢存起來，因為吃飽就好，且當時是過年期間
    有紅包。（檢察官問證人甲○：被告第二次找你時，依照你
    之前所述，係被告先行打電話予你，當時於電話中，被告有
    無講說要拿東西或是錢給你之事，那是在電話中講的，還是
    見面時才講的？）證人答：我忘記了。（檢察官問證人甲○
    ：依照你剛才所述，第二次你跟被告出去是因為被告要拿錢
    給你嗎？）證人答：是的。（檢察官問證人甲○：你當時身
    上有多少錢？）證人答：沒有錢，因為我玩電腦花光了。（
    檢察官問證人甲○：你的手機是使用自己的名義申辦的嗎？
    ）證人答：是的，但是我的手機是易付卡。（檢察官問證人
    甲○：易付卡內原本的參佰元儲值是何人存入的？）證人答
    ：是母親幫我儲值的。（檢察官問證人甲○：你之前於警詢
    及偵訊時均未陳述被告說要拿給你的東西係金錢的原因為何
    ？）證人答：但沒有拿到，我之前沒有陳述，是因為不敢，
    因為怕我母親認為我因為錢而跟別人出去，所以才沒有說東
    西是錢。（檢察官問證人甲○：被告當時如何講說要將錢給
    你並使你相信有此事？）證人答：我忘記為何他當時要給我
    錢。而且是我年輕不懂事，當時身上沒有錢，因為當時我很
    缺錢，且有人說要錢給我，所以我就跟被告走，因此沒有深
    思。（檢察官問證人甲○：除了剛才你所陳述在○○被告賭
    博後有交付一、二百元給你以外，被告有無再給你其他金錢
    或是財物？）證人答：沒有，但是他有買煙請我用，因為我
    自己有吸菸。（檢察官問證人甲○：你是否因為被告事後沒
    有給你金錢，所以你才編造謊言誣告他，並指訴他性侵害你
    ？）證人答：就算沒有拿到錢，我也急著要回去，我沒有誣
    陷他。（檢察官問證人甲○：你與在庭證人己○○於案發之
    前有無見過面？）證人答：沒有。（檢察官問證人甲○：你
    當時與證人己○○於車上交談時，你們有無面對面，即證人
    己○○有無轉頭與你交談，或是你有注意到駕駛者的面容？
    ）證人答：我沒有注意。（檢察官問證人甲○：你於老人會
    館到底有沒有見到己○○？）證人答：我確定沒有看到。」
    等所證述之情節亦不符合。且衡諸常情，茍被告丙○○之前
    已對告訴人甲○以強暴手段性侵過，告訴人甲○何以第2次
    再輕易與被告丙○○外出，顯有可疑。另按現行刑事訴訟法
    雖無禁止被害人於公訴程序為證人之規定，自應認被害人在
    公訴程序中具有證人適格（即證人能力），然被害人與一般
    證人不同，其與被告處於絕對相反之立場，其陳述之目的，
    在使被告受追訴處罰，內容未必完全真實，證明力自較一般
    證人之陳述薄弱，故被害人縱立於證人地位而為指證及陳述
    ，且其指證、陳述無瑕疵可指，仍不得作為有罪判決之唯一
    依據，應調查其他證據以察其是否與事實相符，亦即仍須有
    補強證據以擔保其指證、陳述之真實性，始得採為斷罪之依
    據，最高法院著有94年度台上字第3326號刑事判決足資參照
    。是依上揭判決意旨以觀，縱被害人之陳述無瑕疵，仍不得
    以其單一指述為認定被告涉有犯行之唯一依據，仍須有補強
    證據加以佐證犯行。況依告訴人甲○迭次之指述內容，確有
    前開諸多矛盾瑕疵可指，告訴人甲○固指稱第一次係於97
    年2月初某日下午，伊人在○○網咖玩電腦，被告以伊男友
    ○○○找伊為由，說要將伊載至○○宮，即將伊載往○○縣
    ○○鄉不知名之山上，違反伊意願對之強制性交云云，然告
    訴人甲○於本院00年00月25日審訊中陳稱該次被告與伊攀談
    前，與被告並不相識，何有可能僅因被告提及有朋友找其為
    由，即同意與被告外出？並於被告將其載至臺中縣外埔鄉山
    上之過程中，於有察覺異狀之情形下未跳車且未呼救？且其
    陳稱該次遭被告強制性交後，並未隨即報警或告知他人求助
    ，亦未至醫院驗傷，或保留相關跡證，顯認其指述內容尚有
    瑕疵可指，且除其單一指述內容外，並無積極證據等資料相
    佐而足以認定被告涉有該次之強制性交犯行。是若儘依一人
    指述，而認定被告確有前開強制性交犯行，亦極容易引起故
    陷被告於罪之道德危機，況其證言既存有上開瑕疵，自不得
    遽採為認定被告有罪之判決基礎。又告訴人甲○復於本院00
    年00月25日審訊中指稱第二次係於00年0月17日下午，伊人
    在○○網咖，被告不知自何處得知伊行動電話號碼，就打電
    話給伊，說要拿東西給伊，伊不想和被告見面，但因被告說
    有東西要拿給伊，伊就同意上車，後將伊載到○○縣○○鄉
    被告朋友住處，伊先在客廳看電視，被告與其朋友聊天，伊
    未發言，後被告才將伊硬拉到其朋友住處二樓或三樓房間內
    ，違反伊意願對之強制性交云云，然告訴人甲○既指述於97
    年2月初有遭被告強行載其外出性侵得逞，躲避被告自有不
    及，何有可能於被告以電話邀約其再行外出時，不先行躲避
    或找尋他人陪同，反而再次自願獨身與被告搭上其朋友之座
    車離去○○網咖？且其前固指稱係遭被告強拉上車，然該網
    咖門口係屬公眾場所，告訴人甲○如有掙扎反抗之意，應不
    致讓被告得逞，何以輕易即讓被告強拉上車？況至被告朋友
    住處後，告訴人甲○均未為呼救喊叫之舉動，且事後甲○亦
    未立即報警求援或向家人告知此事，反係與證人丁○○討論
    後，決意聯絡被告見面後，與被告洽談和解事宜，向被告索
    取10萬元賠償，之後係因被告提出假本票，致求償無果後，
    始決定提出告訴，其行為實與一般遭受性侵害之被害人之事
    後反應未符，且其後於本院00年0月29日審訊中證述本案第
    二次被告邀約其外出，說要拿東西給伊，該東西實際上是指
    錢，被告說要給伊的金錢數目好像是幾萬元，伊當時也不知
    道被告為何要拿錢給伊等語，非但更改之前說詞，且就被告
    為何要交付其高達數萬元之金錢，亦無法清楚交代，堪認告
    訴人甲○之指述確有諸多瑕疵存在，非可遽採為認定被告涉
    有本案犯罪事實之證據。（二）、另衡諸常情，茍被告丙○
    ○確有對告訴人甲○以強暴手段性侵，告訴人甲○何以不立
    即報案，竟遲至00年0月8日（見○○縣警察局○縣警婦字第
    000000號刑事偵查卷宗第8至12頁（即00年0月8日警詢筆錄
    即警詢卷第1至9頁）始對被告丙○○提出告訴，亦顯有懷疑
    之處。（三）、另證人丁○○雖於警詢、偵查及本院審訊中
    證述其曾受告訴人甲○告知有遭被告性侵害之事，即與被告
    相約見面討論和解事宜，席間被告有坦承對甲○性侵害之事
    實，並簽立和解書1紙及交付和解金10萬元云云，惟證人丁
    ○○係協助告訴人甲○與被告洽談和解事宜之人，其立場自
    偏向於告訴人甲○，是其證詞難謂無偏頗之虞。矧其於本院
    審訊中證述其曾聽聞告訴人甲○提及遭被告性侵害2次之事
    實，惟問及是否知悉關於告訴人甲○遭性侵害之細節事項，
    僅證述甲○有提及被告之生殖器很硬，有對甲○性交之情節
    ，而於洽談和解事宜之過程中，其質問被告亦係以被告對未
    成年之甲○性交為由，應對之賠償等內容，然就被告是否有
    以強制等違反其意願之手段對甲○性侵害，並未提及，且其
    係單方面聽聞甲○轉述遭被告性侵害之事，因屬被告以外之
    人於審判外之陳述，依刑事訴訟法第159條第1項之規定，自
    屬傳聞證據，無證據能力，當不得據為認定被告確有對甲○
    強制性交之證據。又證人丁○○於本院審訊中亦證述其聽聞
    甲○告知此事後，曾與甲○討論此事該如何解決，甲○一直
    阻擋其向家人告知此事，係甲○主動提出要約被告出面談論
    和解事宜，不願張揚此事，後因被告簽發假本票及提供假之
    年籍資料，又避不見面，才決定去報案等語，顯見事發後係
    甲○主動提出要找被告談論和解事宜，且不願將此事告知家
    人求助或報請警方處理，希望私下解決此事，則甲○事後積
    極要求被告賠償相當金額之舉動，實難認與一般遭受性侵害
    者希望將加害者繩之以法或希望遺忘此事而不願再與被告見
    面之事後反應未符。另被告有簽訂本案附卷之和解書固為事
    實，然該00年0月29日之和解書影本1紙（附於密封袋，用以
    證明被告丙○○曾對告訴人甲○為性侵之犯行，故而簽訂和
    解書1紙，並賠償告訴人甲○10萬元。）：僅書明雙方係民
    事糾紛事件，和解書之內容並未提及被告有對甲○強制性交
    之事實，而當時被告正因其他案件假釋中，尚有可能因其與
    未成年女子交往引發本件糾紛，為息事寧人始為和解之舉動
    ，未足可因此而證明被告確實涉有本件犯行之證據。且證人
    丁○○亦於本院00年00月20日審理時，到庭具結經實施交互
    詰問證稱如下：「（檢察官問證人丁○○：你有無在○○年
    ○月二十九日在警局休息室內簽立和解書？）證人答：有的
    。（檢察官問證人丁○○：為何要簽立該和解書？）證人答
    ：那是被告性侵害甲○，所以才書立該和解書。（檢察官問
    證人丁○○：請詳述你如何得知被告性侵害甲○之事情？）
    證人答：因為甲○都不回家，都跑到卓蘭鎮他同學家中，有
    一次我去卓蘭甲○同學家中載送跟甲○回來時，甲○哭著跟
    我講這件事情，說他不想在大甲那邊，說他被性侵害，並說
    被告有約他要出去談宮廟的事情，所以甲○才被被告載出去
    ，並有說甲○被性侵害地址是在外埔鄉，另一次是在郊外。
    （檢察官問證人丁○○：甲○跟你說他被性侵害幾次？）證
    人答：他跟我講，我所知道是兩次。（檢察官問證人丁○○
    ：被害人告訴你，他被性侵害，你如何反應，如何處理？）
    證人答：我就請甲○打電話約被告出來，並約定被告在○○
    鎮○○銀行外面見面，時間是在甲○去驗傷之前。（檢察官
    問證人丁○○：你們跟被告約定在○○銀行見面，情形為何
    ？）證人答：當時有甲○、我、被告在場，見面之後，我就
    跟被告扭打，因為被告欺負甲○，但是並沒有扭打成傷，之
    後，被告就說，不然被告要賠償甲○十萬元，但是後來被告
    有簽立本票，但是該本票是假的，不知道是簽發面額十萬或
    是八萬的本票，當時被告有承認兩次性侵害甲○的事實。當
    時應該是簽發一萬元本票十張或是八張，並交付給甲○，後
    來發現不妥，我們有到警局去報案，而假的本票業經警方查
    扣。（檢察官問證人丁○○：被告稱你有偽裝係警察並拿槍
    押他，是否有此事？）證人答：沒有這件事情，但是第一次
    我們有扭打我承認。（公設辯護人戊○○問證人丁○○：你
    在出面跟被告談和解時有無用強迫的方式？）證人答：沒有
    ，我也沒有帶槍，但是我有參加○○社區守望相助巡守隊隊
    員，我有穿一件該隊的衣服去，那是一件螢光背心，庭提台
    中縣守望相助巡守人員服務證原本，經當庭閱後無訛命影印
    後附卷，可能因為我穿著螢光背心，所以被告誤認我是警察
    。」（見本院00年00月20日審判筆錄）。足見被告在遭證人
    丁○○扭打後，感覺遭受強暴脅迫壓力，在該違反被告自由
    意識情形下所簽立之和解書，能有何證據能力可言？（四）
    、又被告陳稱其於97年2月中旬，自○○縣○○鎮之○○網
    咖搭載甲○外出時，係其友人己○○開車搭載其前往○○網
    咖，又載送甲○離開○○網咖，過程中甲○均未反抗上車等
    情，此據證人己○○於本院於00年00月11日審訊中證稱：伊
    於97年2月中，有帶被告至○○縣○○鎮○○○○○路咖啡
    店，當時被告說他與一個女孩子約，說要一起去玩，伊載送
    被告去○○網路咖啡店門口，該女孩就已經在門口等，伊到
    時，該女孩看到被告就自己開車門進入車內，並無不願上車
    之情形，伊於載送被告至○○網路咖啡店那段路程，在車上
    有聽到被告與該女孩以行動電話通話，且是兩方面都有打電
    話聯繫，伊有聽被告講說，該女孩是他的女朋友，且之後伊
    將車開往被告住處附近，被告下車換騎機車時，伊有問車上
    之甲○，與被告是何關係，該女孩有親口對伊說她是被告的
    女朋友，後被告騎乘機車載送該女孩，跟著伊車後，一起去
    ○○鄉○○村○○處看他人賭博、下棋、泡茶，伊在該處待
    約一個多小時就離去，伊不知後來被告與該女孩去何處等語
    。是依證人己○○之上開證述內容，當時告訴人甲○上車時
    ，確係出於自由意志，並無任何遭被告強暴脅迫或強拉之情
    形，且雙方事前均有以電話聯繫，告訴人甲○亦曾親口表示
    係被告女友等情，堪認告訴人甲○先前指述遭被告強拉上車
    之情節均屬不實，且據告訴人甲○於00年0月29日於本院審
    訊中證述其於本案第二次與被告外出時，是搭乘別人所駕駛
    之汽車離去，當時該駕駛應該是在庭之證人己○○，其在車
    上有與被告聊天，也有與該駕駛聊天，後被告有以機車載送
    其至老人會館，被告有參與賭博，且被告賭贏有拿一、二百
    元給伊等語，亦不否認當日有搭載證人己○○所駕駛之自小
    客車離去○○網咖，且於路程中有與被告丙○○及證人己○
    ○交談，後有至○○之事等情，與證人己○○所述均有互核
    相符之處，足認證人己○○所證述之內容，非刻意袒護被告
    所為之事後虛構之詞，其證述內容應可採為對被告有利之認
    定。（五）、證人即告訴人甲○之母乙女於警詢及偵查中之
    證述（證明乙女知悉告訴人甲○遭性侵後，曾與被告丙○○
    討論和解事宜，席間被告丙○○曾坦承對告訴人甲○為性侵
    。又告訴人甲○遭被告丙○○性侵後，因精神狀況不佳，現
    在○○鎮○○醫院身心科就診治療中。），亦均係屬傳聞證
    據，其未親眼目睹被告確有本件犯行，且其係告訴人甲○之
    母，證詞難免偏頗，亦顯難採為對被告不利事實認定之證據
    。（六）、○○醫療社團法人○○綜合醫院受理疑似性侵害
    事件驗傷診斷書1紙（附於密封袋，用以證明告訴人甲○遭
    被告丙○○性侵後，其處女膜於1、2、3、6、9、10點鐘方
    向，均有舊裂痕之事實。）、○○縣政府個案家庭訪視處理
    建議表1份（附於密封袋，用以證明甲○遭被告丙○○性侵
    後，不願再提起此事。且乙女亦不願意與社工談論此事。）
    、甲○在○○醫療社團法人○○醫院身心科就診之病歷影本
    1份（附於密封袋，用以證明甲○遭被告性侵後，曾至身心
    科就診，經醫師認定其情緒焦慮，有自殺念頭，並有自殘傾
    向，診斷為重鬱症。）等資料，亦無法明確證明被告確有本
    件犯行，且告訴人甲○自陳於本案發生之前即有男友，且與
    該男友曾發生過性關係，其處女膜有破裂等情（見本院00
    年00月20日審判筆錄第18頁）。是上開資料亦顯難採為對被
    告不利事實認定之證據。（七）、被告丙○○素行極為不佳
    ，前曾犯多次妨害風化及妨害性自主等罪，被告丙○○為成
    年人，其前曾因強姦案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有
    期徒刑7年，並由最高法院駁回上訴而確定，於00年0月7日
    假釋出監。惟於假釋期間又犯強姦罪，經本院判處有期徒刑
    10年，並分別經臺灣高等法院臺中分院及最高法院駁回上訴
    而確定，前開假釋因而撤銷，殘餘刑期有期徒刑3年8月又3
    日與有期徒刑10年接續執行，復於00年00月9日假釋出監，
    應至00年0月2日始縮短刑期期滿等情，此有台灣台中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表1份在卷可按。是被告丙○○
    供述稱，其係因害怕於假釋期間又犯罪，遭聲請撤銷假釋，
    始不得已與告訴人甲○成立和解等語（見台灣台中地方法院
    檢察署00年度偵字第0000號卷第22頁），經核，亦不無可採
    信之理由。故前開00年0月29日雙方簽訂之和解書1紙及交付
    和解金10萬元之事實，亦無從採為對被告不利事實認定之證
    據。（八）、被告丙○○素行極為不佳，前曾犯多次妨害風
    化及妨害性自主等罪，詳如前述。惟審理事實之法院，基於
    公平正義之維護，為發見真實，對與待證事實有重要關係，
    客觀上有調查之必要性，為認定事實與適用法律基礎之證據
    ，均應依法詳加調查，倘未予調查，或雖已加調查，而其內
    容尚欠明瞭者，亦與未經調查之情形無異，遽行判決，均屬
    依法應於審判期日調查之證據未予調查之違法。且按斷案不
    能盡據口供，案情應以眾證為憑，當可十得八九，亦以其合
    於法理與實益，茍捨眾證而獨取口供，殊未可盡信。而斷案
    亦不能因人廢言，不能僅因被告前科累累，即率而推斷其必
    有其他非法犯行，自不待言。又認定犯罪事實應依證據，為
    刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬
    不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為
    有罪之認定（最高法院著有30年度上字第1831號判例足資參
    照）。再認定犯罪事實所憑之證據，無論其為直接或間接證
    據，在訴訟上之證明均須於通常一般之人均不致有所懷疑而
    得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，倘其證明尚
    未達到此一程度而有合理之懷疑存在，以致無從形成對被告
    不利之確信時，依據罪疑利益歸於被告之法則，即應儘先為
    有利被告之判斷，不得徒憑主觀上之臆測遽行排除有利於被
    告之可能（最高法院76年臺上字第4986號判例意旨參照）。
    是公訴意旨認：「被告丙○○之刑案資料查註記錄表1份（
    用以證明被告丙○○曾4度因妨害性自主案件遭有罪判決確
    定。是其所辯：伊雖與甲○發生性行為，然伊與甲○僅上半
    身發生關係，伊之陰莖未曾進入甲○之陰道云云。供詞前後
    矛盾，顯係臨訟卸責之詞，不足採信。），從而，被告丙○
    ○避重就輕之詞，不足採信，被告丙○○犯嫌堪予認定。」
    云云。依據上開說明，實屬臆測之詞，亦無從採為對被告不
    利事實認定之證據。（九）、綜上所述，本件除告訴人甲○
    之前開有瑕疵之指述，及證人即告訴人甲○之友人丁○○、
    證人即告訴人甲○之母乙女於警詢及偵查中之有瑕疵證述外
    ，查無其他積極之證據足以證明被告涉有公訴人指述之2次
    之強制性交告訴人甲○之犯行。復無被告其他經扣案之物證
    足認與被告所涉前開之犯行間有相當之關聯性，依據前揭法
    文及最高法院判例意旨釋示，本件尚難以有上開公訴意旨所
    舉之證據附卷可佐，及告訴人甲○之前開有瑕疵之指述，及
    證人即告訴人甲○之友人丁○○、證人即告訴人甲○之母乙
    女於警詢及偵查中之有瑕疵證述，即為被告不利之認定。又
    刑事被告依法不負自證無罪之義務，故在別無積極證據之情
    形下，自難違反刑事訴訟法第一百五十四條之規定，以單純
    前揭行為，即推定被告有何公訴意旨所指訴之被告涉有2次
    之強制性交告訴人甲○之犯行。本件依公訴意旨所舉之證據
    ，尚難認定被告確實有2次之強制性交告訴人甲○之事實，
    公訴意旨所指之證據顯尚未達於通常一般人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度。從而，揆諸首揭法文規定及
    最高法院判例意旨，並無任何積極證據足資證明被告有何公
    訴意旨所指訴之上開犯行，自難僅憑公訴意旨片面之指訴而
    入罪。可認檢察官並未提出適合於證明犯罪事實之積極證據
    ，並說明其證據方法與待證事實之關係，且經本院就卷內訴
    訟資料審酌，復無法獲得有罪之心證，參諸前揭說明，基於
    無罪推定之原則，即應為無罪判決之諭知。此外，復查無其
    他確切證據，足認被告有何上開犯行，不能證明被告犯罪，
    自應為無罪之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    刑事第八庭審判長法  官  許金樹
                                    法  官  劉國賓
                                    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
