【裁判字號】    99,中交簡,492
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第492號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第628號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年2月9日晚上 8時許，在台中市
    ○區○○路附近某處，與友人飲用高梁酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上 8時40分許，騎
    乘車牌G5D-036號重型機車，欲返回其居處。嗣同日晚上8時
    53分許，甲○○騎車行經台中縣太平市○○路 828號前，因
    明車身搖擺不定等跡象，為警攔檢，並對其施以呼氣式酒精
    濃度測試，測得呼氣中酒精濃度為每公升0.72毫克，因而查
    悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查之自白。
  (二)職務報告書、酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事
      件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告有多次犯罪前科之品行（參卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表，不構成累犯）、國中畢業之智識程
    度、經濟勉可維持之生活狀況(見警卷第2頁被告警詢筆錄受
    詢問人資料），犯罪之動機、手段、坦承犯行之犯後態度，
    其曾多次因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院先後判
    處拘役40日、有期徒刑3月、拘役50日確定(詳上開前案紀錄
    表），再度酒後騎乘機車，無視其他用路人車之安全，惡性
    非輕，所處之刑自不宜太輕，惟未件尚未發生肇事致人死傷
    之結果，亦無科處重度刑之必要等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
