【裁判字號】    99,中簡,663
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第663號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第1552號），本院判決如下：
    主          文
甲○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
