【裁判字號】    99,中交簡,634
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第634號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：99年度速偵字第1066號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.83毫克，被告酒後係騎乘輕型機車行駛於市區道路上，
    因行車異常，車身搖擺不定，為警攔查；被告無酒醉駕車之
    前科，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
0以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
