【裁判字號】    99,小抗,2
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度小抗字第2號
抗  告  人  大安貿易大樓管理委員會
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付管理費事件，抗告人對於民國99年1 月22日本
院臺中簡易庭所為裁定（99年度中小字第274 號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定
    有明文。又按訴訟代理人受送達之權限未受限制者，送達應
    向該代理人為之，民事訴訟法第132條亦有明定。
二、抗告意旨略以：貴院98年中補字第2183號民事裁定書，確未
    接獲，導致無法繳納裁判費，原裁定駁回抗告人之訴，爰提
    起抗告云云。
三、查本院98年中補字第2183號民事裁定係依民事訴訟法第132
    條對訴訟代理人為送達，並以抗告人於委任狀自載之訴訟代
    理人地址為送達處所，即已生送達效力。原審以抗告人收受
    該裁定而未遵期補繳裁判費，據此裁定駁回抗告人之訴，並
    無不當，抗告人指摘原審裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之32
    第3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    、第436條之19，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     26   日
                  民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  林金灶
                                    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年     3   月      26   日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
