【裁判字號】    99,上易,94
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上易字第94號
被  上訴人
即原審原告  戊○○
訴訟代理人  黃文皇律師
上列被上訴人對上訴人即原審被告丙○○、丁○○、乙○○、甲
○○等四人及原審被告庚○○、己○○等二人提起本件拆屋還地
訴訟，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）7,172,000元（計算
式：訟爭土地98年1月公告現值22,000元/平方公尺×全部遭占用
面積326平方公尺＝7,172,000元），應徵第一審裁判費72,082元
，惟，被上訴人除已繳納12,979元外，其餘59,103元未據繳納，
茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分得抗告，其餘不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
