【裁判字號】    99,上易,94
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上易字第94號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上四人共同
訴訟代理人  曾桂釵律師
複  代理人  戊○○
上列上訴人因與被上訴人己○○間請求拆屋還地事件，提起上訴
，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）1,606,000元（計算式：
訟爭土地98年1月公告現值22,000元/平方公尺全部占用面積73
平方公尺＝1,606,000元），應徵第二審裁判費25,408元，惟，
上訴人迄今僅繳納3,645元，其餘21,763元尚未據繳納，茲限於
收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分得抗告，其餘不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
