【裁判字號】    99,聲,512
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第512號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（99
年度執聲字第415號），本院裁定如下：
    主    文
甲○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○前犯毒品危害防制條例罪，經法院判
處有期徒刑1年8月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國99年3月19日以法矯字第0999007863號函核准假釋，
而縮刑後刑期終結日為民國99年7月10日，聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟
法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  林  宜  民
                                法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
