【裁判字號】    99,司養聲,38
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第38號
聲  請  人
即收 養 人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○(男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號)自民國九十九年三月三日起收養丙○○(男，民國○
○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)為養子
，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；夫妻之一
    方被收養時，應得他方之同意。子女被收養時，應得其父母
    之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一
    方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之
    情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表
    示。前項同意應作成書面並經公證，但已向法院聲請收養認
    可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。民法第1079條
    第1項、第1079條之2、1076條、1076條之1第1項分別定有明
    文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人乙○○現無配偶、子女，欲自
    民國99年3月3日起收養被收養人丙○○為養子，檢具相關文
    件，向法院聲請認可等語。
三、經查，本件被收養人丙○○係成年人，配偶甲○○，生父戊
    ○○已過世，生母為丁○○。收養人乙○○無配偶及子女，
    與被收養人生復為兄弟關係等情，有收養人提出戶籍謄本3
    件、除戶謄本1件為證，堪以採信。本件收養人與被收養人
    合意成立收養關係，並經被收養人生母、配偶同意之事實，
    業經收養人乙○○、被收養人丙○○、被收養人生母丁○○
    、被收養人配偶甲○○到院陳述明確，有本院訊問筆錄在卷
    足稽。並提出收養契約書1件、毋庸扶養證明書1件為證，堪
    予認定。另查，經本院於訊問期日詢問收養人等本件收養之
    動機，收養人乙○○稱：「我年紀已經大了，我沒有子女，
    所以想收養丙○○為養子，我和被收養人的父親是兄弟，我
    想收養姪子為養子」等語；被收養人稱：「我和被收養人住
    同一村，我從國中畢業就和被收養人乙○○生活在一起，我
    還有一個弟弟，兩個姊姊」等語；被收養人生母丁○○稱：
    「同意被收養人丙○○由乙○○收養。我先生過世前有交待
    要將一位小孩出養給哥哥乙○○」等語(上列陳述皆參本院
    訊問筆錄)可知，本件收養尚無不良動機。綜上所述，本件
    收養關係無不利被收養人之本生父母，亦無藉此免除法定義
    務之意圖，且無其他情事可認違反收養目的之重大情事，揆
    諸上開規定，本件聲請於法並無不合，應予認可，爰裁定如
    主文。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  家事法庭      司法事務官   林可婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                                書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
