【裁判字號】    99,司聲,88
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第88號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四００號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第4984號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣15,000元為擔保金，並以本院97年度
    存字第3400號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有之
    財產在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤回假扣押執
    行，執行程序因執行法院撤銷執行程序而終結，且聲請人亦
    聲請本院98年度司聲字第220號裁定命相對人限期行使權利
    ，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院97年度裁全字第4984號假扣押裁定、97年度存字第3400號
    提存書、98年度司聲字第220號限期行使權利裁定暨確定證
    明書各1件為證，並經本院依職權調閱上開本院97年度執全
    字第3002號(含97年裁全字第4984號)假扣押執行卷、98年度
    司聲字第220號限期行使權利卷、97年度存字第3400號提存
    卷核閱屬實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤回假
    扣押執行而告終結，又相對人迄未對聲請人行使權利，有本
    院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1份在卷足參。從而依前
    開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
