【裁判字號】    99,簡,368
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第368號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第71號、99年度偵緝字第72號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入住宅，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第306條第1項之侵入住宅
    罪及同法第320條第1項之普通竊盜罪。其所犯上開3罪（1次
    侵入住宅罪及2次普通竊盜罪），犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。又被告曾於民國（下同）97年間因竊盜案件，
    經本院粉別於97年12月10日、98年3月20日以97年度簡字第3
    122號、98年度簡字第104號刑事判決均判處拘役30日，並於
    98年3月31日執行完畢，有臺灣高等法院被告案紀錄表在卷
    可稽。爰審酌被告正值青壯，竟不思憑藉己力賺取生活所需
    ，恣意以侵入他人住宅等方式竊取他人財物，漠視他人之財
    產權，惟念及其犯罪之手段尚屬平和，且犯後坦承全部犯行
    ，態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    306條第1項、第320條第1項、第51條第5款、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
