【裁判字號】    99,交簡,293
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第293號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄應補充「有臺灣省臺南區車輛行車
    事故鑑定委員會民國（下同）99年3月18日南鑑字第0995900
    889號函附臺南區990171案鑑定意見書在卷可憑」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，即向據報前往處理本件道路交通事故之臺南
    市警察局第六分局車禍處理小組警員供承其肇事犯罪，自首
    並接受裁判等情，有被告警詢筆錄及臺南市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽（見警卷第8至9頁
    、審卷），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告並無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可按，其駕駛普通重型機器腳踏車，於肇事地點道路驟
    然停車妨礙交通，雖為本件車禍肇事原因，然告訴人行經該
    肇事地點道路未保持安全距離，未注意車前狀況，實為本件
    車禍肇事主因，暨審酌被告對告訴人所造成之危險及損害程
    度，除醫療費用外，願意另賠償告訴人新臺幣10萬元，詳本
    院99年3月9日調解進行單，並於99年3月11日及16日各匯5萬
    元入告訴人提供之帳戶。嗣因告訴人不滿被告就本案聲請交
    通事故鑑定，而不願與被告調解，有99年3月23日調解進行
    單在卷可稽，足見被告確有賠償告訴人誠意及被告犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
