【裁判字號】    99,事聲,20
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度事聲字第20號
異  議  人  一世情緣管理委員會
即債權人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
即債務人
上列異議人聲請對相對人甲○○發支付命令事件，異議人不服本
院司法事務官民國99年3月5日所為之處分（99年度司促字第5311
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：相對人所有臺南縣仁德鄉○○村○
    ○○街52號3樓之3之房屋，積欠異議人自民國（下同）98年
    7月起至99年1月止，共7期計新臺幣4,900元之管理費。相對
    人於97年8月15日下午7時30分召開區分所有權人會議，在報
    告事項及決定的第二案修定規約及討論，制定規約時本大樓
    管轄法院應以管轄本大廈所在地之臺灣臺南地方法院為訴訟
    地，依一世情緣大樓住戶規約第34條及第45條之約定，管轄
    法院應以管轄異議人大廈所在地之臺灣臺南地方法院為第一
    審管轄法院等語。
二、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第一條、第二
    條、第六條或第二十條規定有管轄權之法院管轄。支付命令
    之聲請，不合於第五百零八條至第五百十一條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第510條及第513條第1項前段定有明文。又
    民事訴訟法第六編督促程序關於支付命令之專屬管轄法院之
    規定，係屬強制規定，自不允當事人以合意方式變更管轄之
    法院。
三、經查：本件異議人即債權人聲請對相對人即債務人核發支付
    命令，依上開規定，係專屬債務人住所地之法院管轄。若債
    權人違反專屬管轄之規定，向非債務人住所地之法院聲請依
    督促程序發支付命令時，前揭法文既已明定法院應以裁定駁
    回之，當無另以裁定移送於其管轄法院之餘地。因之，本院
    司法事務官以相對人之住所地在嘉義縣新港鄉，有戶籍資料
    查詢結果在卷足憑，因認異議人向本院聲請對相對人發給支
    付命令，係違反專屬管轄之規定，而駁回異議人支付命令之
    聲請，於法並無違誤。從而，異議人以前揭情詞聲明異議，
    為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本件依民事訴訟法第513條第2項規定，不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
