【裁判字號】    98,易,1275
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1275號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第一二九五號、九十八年度偵字第六九七二號），被
告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因零點參伍壹公克、第
二級毒品安非他命肆點肆貳公克均沒收銷燬之；夾鍊袋肆只均沒
收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因零點參伍壹公克、
第二級毒品安非他命肆點肆貳公克均沒收銷燬之；夾鍊袋肆只均
沒收之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以九十七年
    度毒聲字第一一九號刑事裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十七年三月十九日執行完畢釋放。
    乙○○復基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年八月間，
    再次因施用第二級毒品安非他命，經本院以九十七年度簡字
    第二七五二號刑事簡易判決判處有期徒刑四月確定，嗣於九
    十八年八月五日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。乙○○
    另於九十八年五月二日二十二時許，在其位於高雄市左營區
    之租屋處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內後
    燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命一次。乙○○復基
    於持有第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命之故意，於
    九十八年五月三日二十二時許，在高雄市左營區○○○○道
    附近，向真實姓名年籍均不詳、綽號為「姊仔」之女子，以
    新臺幣（下同）二萬元之代價購買第一級毒品海洛因一包（
    原重０‧三六二公克，取樣檢驗後重約０‧三五一公克）及
    第二級毒品安非他命三包（原重約五‧三九公克，扣除包裝
    並經檢驗後重約四‧四二公克）而持有之。嗣乙○○於九十
    八年五月四日上午三時許，攜帶上開購得之毒品，駕駛車牌
    號碼為ＷＲ－八七二八號之自小客車沿國道三號自南往北方
    向行駛至北向三二九公里處（臺南縣仁德鄉路段），因行車
    不穩為警攔查，經警發現乙○○係臺灣臺南地方法院檢察署
    發佈通緝之通緝犯而予以逮捕，並當場於其車內扣得乙○○
    所持有之前開第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命。另
    經警取得乙○○之同意予以採集尿液送驗後，其尿液呈第二
    級毒品甲基安非他命之陽性反應，始查悉其施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二
    等規定，裁定進行簡式審判程序，且不受同法第一百五十九
    條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第
    一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時供承不諱，且被
    告為警查獲並經警為其採尿送驗後，其尿液亦呈現第二級毒
    品安非他命於人體新陳代謝後所餘安非他命及甲基安非他命
    之陽性反應等情，復有長榮大學九十八年五月十九日檢驗成
    績書一份在卷可稽，此外，被告持有之毒品確為第一級毒品
    海洛因與第二級毒品安非他命等情，業經高雄市立凱旋醫院
    、內政部警政署刑事警察局鑑定屬實，分有高雄市立凱旋醫
    院高市凱醫驗字第一００二五號濫用藥物成品檢驗鑑定書、
    九十八年六月一日刑鑑字第０九八００六八五四０號鑑定書
    各一份在卷可參，綜此，被告於本院審理時之自白與事實相
    符，應堪採信。被告非法持有第一級毒品海洛因與第二級毒
    品安非他命及施用第二級毒品甲基安非他命等犯行，均已臻
    明確，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
    級毒品之罪、同條例第十一條第一項、第二項持有第一級毒
    品罪、第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    之持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用第二
    級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    以一行為同時持有第一級毒品海洛因和第二級毒品安非他命
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條，從一重之持有第一
    級毒品罪處斷。被告所犯持有第一級毒品罪與施用第二級毒
    品罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告犯
    罪動機、手段、為圖一己感官上之享受而施用毒品、僅係對
    自身健康之戕害，危害社會非鉅、持有毒品之數量非鉅、犯
    罪後於本院審理時坦承不諱之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑及易科罰金之折算標準。扣案
    第一級毒品海洛因一包（重約０‧三五一公克）及第二級毒
    品安非他命三包（重約四‧四二公克），均屬毒品，已如前
    述，應依毒品危害防治條例第十八條第一項前段之規定沒收
    銷燬之。另扣案承裝毒品所用之夾鍊袋共四只，均為被告所
    有，且供其持有第一級毒品海洛因與第二級毒品安非他命所
    用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十一
條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
第五十五條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      刑事第十二庭
                          法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條施用第一級毒品者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條持有第一級毒品者，處3年以下有期徒
刑、拘役或新臺幣5萬元以下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
