【裁判字號】    99,簡,583
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第583號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第5行之「88年7月21日」更正為「88
    年9月23日」，同欄第7行之「90年6月7日」更正為「90年10
    月4日」，同欄第13至14行之「安非他命」更正為「甲基安
    非他命」外，其餘之犯罪事實、證據、及所犯法條均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制
    戒治之保安處分。再毒品危害防制條例於92年7月9日修正公
    布，自93年1月9日施行，刪除2犯及3犯之規定，一改修法前
    繁雜之處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察
    、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中第20
    條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及
    「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理由之說明：「
    初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不
    付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒
    及強制戒治既已無法收其實效，爰依法訴追或裁定交付審理
    。至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯
    」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用
    毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」
    規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依該次修正
    後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，始
    應先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告前於5年內已
    再犯，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在
    初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年
    以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因前已於「5年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，不因其再犯
    之處遇僅受觀察、勒戒之執行，未經起訴處罰而有異，最高
    法院97年度台非字第406、540號判決意旨可資參照。查被告
    前於88年間，曾因施用毒品案件，經本院於88年7月22日以
    88年度毒聲字第2130號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於88年10月8日執行完畢後釋放，並
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同年11月30日以88年度
    毒偵字第749號為不起訴處分；然被告又於89年間因施用毒
    品案件，經本院於89年1月25日以89年度毒聲字第193號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒結果，仍認為無繼續施用毒品之傾向
    ，於89年8月3日釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於89年7月31日以89年度毒偵字第4300號再為不起訴處分，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。是被告先前
    既曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒（88年間之初犯）後，
    再犯施用毒品罪，且經裁定送觀察、勒戒（89年之二犯），
    則被告於初犯施用毒品罪經觀察、勒戒執行完畢釋放5年內
    ，既再次施用毒品，依照前開說明，縱其再有本次施用毒品
    之犯行（3犯以上），亦無觀察、勒戒規定之適用，依法仍
    應予以追訴。故本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10 條第2項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告前曾因犯竊盜、偽造貨幣等案件，經法
    院分別判處有期徒刑4月、3年確定，上開二罪經接續執行後
    ，於93年1月20日假釋出監，迄至94年7月7日假釋期滿未經
    撤銷而視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可按，故被告係於受徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定，
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳，且曾因施用
    毒品案件，經予以2次觀察、勒戒之機會且均執行完畢後，
    仍未能深切悔改，戒除毒癮，可見其戒癮之意志力薄弱，惟
    念其施用毒品犯行本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，及
    其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
