【裁判字號】    99,易,210
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第210號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17041
、17198號、99年度偵字第798號），被告於準備程序期日就被訴
事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又幫助
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○、黃明理（業由檢察官另為不起訴處分
    ）原係舊識，甲○○於民國（下同）97年5月22日後某日，
    向黃明理無償借得其於該日向遠傳電信股份有限公司申辦行
    動電話0000000000號SIM卡。(一)俟甲○○取得上開門號後，
    即意圖為自己不法之所有，於98年2月23日上午9時2分許，
    以上開門號撥打丁○○所持用之行動電話0000000000號，佯
    稱要向渠租用遊覽車，但需由渠先代墊他筆款項新台幣（下
    同）24,000元及交付證件以申辦通行證，致丁○○陷於錯誤
    ，於98年2月25日上午6時許，在臺南縣西港鄉永樂村曾文溪
    南側堤岸道路，依約交付上開款項及渠子鄭智仁之身份證、
    駕照影本及相片予甲○○，甲○○隨即逃逸。(二)甲○○明知
    詐騙集團等不法份子經常利用他人所申請金融機構帳戶、電
    話，從事詐欺取財犯行，因而獲取不法利益並逃避執法人員
    之追查，竟仍基於縱使幫助詐欺集團實施詐欺犯行亦無所謂
    之不確定故意，於98年3、4月間某日，將上開行動電話SIM
    卡以1,500元代價出售予真實姓名年籍不詳綽號「阿樹」之
    詐欺集團成員使用。嗣該集團成員取得上開門號，即意圖為
    自己不法之所有，先向乙○○、丙○○所屬貨運公司佯稱有
    貨物托運，並留下前開0000000000號行動電話號碼以供聯絡
    ，乙○○於98年7月11日上午10時1分許，抵達安定交流道後
    即以其所持用行動電話0000000000號撥打前開行動電話聯絡
    ，嗣於同日上午11時10分許，一名自稱姓吳之真實姓名年籍
    不詳男子到場，並佯稱請乙○○、丙○○運載貨物，但需先
    繳交證件以免貨物遺失無法追索，致乙○○、丙○○陷於錯
    誤，由乙○○交付其所有身份證、駕駛執照；丙○○則交付
    其所有健保卡、駕駛執照。俟丁○○、乙○○、丙○○察覺
    有異，始悉受騙。案經丁○○訴由臺南縣警察局佳裡分局、
    善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查
    起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查中供述及本院審理時之自白。
(二)、證人即告訴人丁○○於偵查中之指述。
(三)、證人黃明理於偵查中之證述。
(四)、證人乙○○於警詢中之指述。
(五)、證人丙○○於偵查中之指述。
(六)、卷附通聯調閱查詢單多紙。
四、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪及第30條
    第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告所犯上開2罪
    間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前有
    侵占、詐欺等類似前科，素行非佳，惟斟酌其所詐得之財物
    不多，犯罪情節尚屬輕微，兼衡其智識程度、家庭經濟狀況
    、犯後於本院審理時坦承犯行等一切情狀，就上開犯行，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前
段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
