【裁判字號】    98,司聲,363
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第363號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三五九０號提存事件，聲請人所提存九十
年度甲類第一期中央政府建設公債登錄面額新臺幣陸佰柒拾萬元
之擔保金，就相對人丙○○部分，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人丙○○、第三人蘇森良、蘇
    銘輝間請求清償借款事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第
    6532號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供92度甲類第
    1期中央政府建設公債登錄面額新臺幣6,700,000元為擔保金
    ，並以本院94年度存字第3590號擔保提存事件提存後，聲請
    執行相對人丙○○、第三人蘇森良、蘇銘輝所有之財產在案
    。今本案已判決確定，聲請人部分敗訴，現本案訴訟終結，
    且聲請人以台南中正路郵局(5支)存證信函第783號催告相對
    人丙○○限期行使權利，而相對人丙○○逾期未行使權利，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保
    金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院94年度裁全字第6532號假扣押裁定、94年度存字第3590號
    提存書、存證信函暨郵件收件回執各1件及臺灣臺北、臺中
    、臺南地方法院民事執行處函文共8份為證，並經本院依職
    權調閱上開本院94年度執全字第3214號(含94年裁全字第653
    2號)假扣押執行卷、95年度執字第30175號拍賣抵押物執行
    卷宗、94年度存字第3590號提存卷及臺灣臺中地方法院94年
    度執全助字第493號(含94年度執全助字第550號)假扣押執行
    卷宗核閱屬實。茲因該假扣押執行事件就相對人丙○○部分
    ，除經其他債權人調卷拍賣強制執行，其餘業經聲請人聲請
    撤回就相對人丙○○假扣押執行部分而告終結，依前揭說明
    ，應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行
    使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可
    憑。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
