【裁判字號】    99,交聲,43
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第43號
聲  明  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：因該車牌是福特六合與該車種不符，該
    車自89年間起已不是異議人在使用等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    規定甚明。顯見違反道路交通管理處罰條例之受處分人所得
    異議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為具有
    行政罰性質之行政處分。
三、經查，本件異議人之聲明異議狀中僅泛稱有車牌號碼與登記
    之車種不符，其已非車輛使用人等語，並提出高雄市稅捐稽
    徵處車輛檢查違反使用牌照稅法案件舉發單1紙為證，並未
    指明係對何裁決處分聲明異議；經本院於99年1月19日通知
    其於5日內補正，迄今並未接獲任何資料，因此，異議人雖
    聲明異議，但本院無從知悉其異議之對象係何件裁決處分，
    據此並參照前述說明，可知異議人之聲明異議顯不合法律上
    之程式，且亦無從補正，故本件異議自非適法，而應予以駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
