【裁判字號】    99,簡,664
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第664號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟事實部分補充：甲○○於民國98年4月
    15日（京城銀行開元分行帳號000000000000號之開戶日）至
    同年月23日間之某時，在不詳地點，將其京城銀行上揭帳戶
    存摺、印章、提款卡交與不詳真實姓名年籍之成年人。
二、核被告所為，係犯刑法第346條第1項、第30條第1項之幫助
    恐嚇取財罪。又被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告明知社會上層出不窮之詐騙、恐嚇取財等犯罪，多使
    用人頭帳戶作為遂行犯罪及躲避查緝之工具，仍提供帳戶予
    不法份子使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪
    之困難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，且犯後
    否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
