【裁判字號】    99,司聲,22
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第22號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因98年度存字第2377號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十八年度南簡
聲字第九十五號停止執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院98年度南簡聲字第
    95號民事裁定為擔保停止執行，曾提供新臺幣9,917元為擔
    保金，並以本院98年度存字第2377號擔保提存事件提存後，
    聲請本院98年度司執字第69579號強制執行事件停止執行。
    茲本院98年度南簡字第1214號請求債務人異議之訴事件，因
    聲請人受敗訴判決確定而終結，爰依民事訴訟法第106條準
    用第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人限
    期行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據提出本院98年度南簡聲字第95
    號民事裁定、98年度存字第2377號提存書及98年度南簡字第
    1214號判決暨確定證明書（以上均為影本）為證，並經本院
    依職權調取本院98年度南簡聲字第95號停止執行卷宗、98年
    度存字第2377號提存卷宗及98年度南簡字第1214號債務人異
    議之訴卷宗核閱無誤，堪信為真實。茲因該事件已訴訟終結
    ，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄
    科查詢表1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期
    行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
