【裁判字號】    99,簡,214
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第214號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6304
號），被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人
之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、被告甲○○與告訴人莊月娥為姐弟關係，屬家庭暴力防治法
    第3條第4款所稱之家庭成員，其對家庭成員間故意實施家庭
    暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，屬家庭暴力罪，同
    法第2條第2項亦定有明文。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    305條之恐嚇危害安全罪、同法第169條第1項之誣告罪及同
    法第277條第1項之傷害罪，並構成家庭暴力防治法第2條第2
    款所稱之家庭暴力罪。被告所犯3罪間，犯意各別，行為互
    異，應予分論併罰。經查被告前無任何前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1件在卷可稽，素行尚佳，爰審酌被告先傷
    害及恐嚇告訴人在前，復對告訴人提出侵占告訴反誣指告訴
    人虛構事實，以圖入人於罪，至為不該。又任意誣告他人，
    不僅造成告訴人受有刑事訴追之危險，且國家刑事偵、審機
    關亦因此浪費訴訟資源，更可能損及司法正確性之危害程度
    。惟念其犯後坦承犯行，甚有悔意，兼衡被告之品行、生活
    狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑，及諭知如易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第169條第1項、第305條、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
