【裁判字號】    99,簡,375
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第375號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第36號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（毛重分別為零點伍公克、零點壹柒公克）沒收銷燬之；又持有
第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後合計淨重零
點零捌壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗
後合計淨重零點零捌壹公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（
毛重分別為零點伍公克、零點壹柒公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告所為，
    係違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之第二級
    毒品高度行為所吸收，不另論罪。又被告另持有第一級毒品
    之行為，係犯同條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。
    被告前開二行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查
    被告前因施用毒品及竊盜案件，經判處應執行有期徒刑三月
    、十月確定，於九十六年七月十六日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。又被告於犯罪後
    ，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，
    即主動將藏於背包內之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命交予警員，並坦承持有第一級毒品及施用第二級毒
    品之犯行，自首並接受裁判一節，有被告之警詢筆錄在卷可
    稽（見警卷第二頁），應依刑法第六十二條之規定，減輕其
    刑，並就持有第一級毒品之部分，依法先加後減。爰審酌被
    告前因施用毒品經判處刑罰後，猶不思戒絕革除惡習，仍為
    本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼
    衡被告施用第二級毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康
    之自戕行為，且其持有第一級毒品之量非多，尚未嚴重破壞
    社會秩序或侵害他人權益，及審酌其犯後坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    之刑，並均諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之標準
    ，以資懲儆。又扣案之第一級毒品海洛因二包（驗後合計淨
    重零點零八一公克）、第二級毒品甲基安非他命二包（毛重
    分別為零點五公克、零點一七公克），有毒品初驗報告單及
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書各一紙在卷可佐
    ，係屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第六十二
    條、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
