【裁判字號】    99,訴,409
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    給付代工費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第409號
異  議  人
即  被  告  乙○○
相  對  人
即  原  告  恆懋五金加工廠有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人因與相對人即債權人間請求給付代工費事件，對於本
院司法事務官民國99年2月4日所發98年度司促字第43431號支付
命令提出異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命
    令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為
    起訴或聲請調解，民事訴訟法第519條第1項定有明文。倘債
    務人對於支付命令提出異議，並非在合法期間內為之或有其
    他不合法之情形者，自不生合法異議之效力，無由致使債權
    人支付命令之聲請因此即視為起訴或聲請調解。再者，民事
    訴訟法第六編督促程序關於異議不合法之情形，並未規定法
    院應先裁定命其補正；據此，若債務人所為之異議不合法者
    ，法院自應以裁定駁回其異議。
二、經查：本院司法事務官於民國99年2月4日就上開事件對債務
    人星鼎有限公司等及異議人所發支付命令（98年度司促字第
    43431號），僅命債務人星鼎有限公司向債權人即相對人恆
    懋五金加工廠有限公司給付代工費，並未命異議人為給付，
    反係駁回相對人對異議人之聲請，是該支付命令對異議人並
    無不利之情形。因此，縱異議人於20日不變期間提出異議，
    惟異議人所為之異議，並無法律上之利益及必要，難謂為合
    法，揆諸前開說明，自應裁定駁回其異議。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  顏惠華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
