【裁判字號】    99,訴,168
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第168號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張文嘉律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，經本院於民國99年
3月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台南縣善化鎮○○段一四八地號土地、地目田、面
積二五二二平方公尺土地所有權、權利範圍五分之一移轉予原告
。
訴訟費用新臺幣肆萬仟玖佰陸拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告與被告為親兄弟，被告曾向原告借錢，至87年2月23日
    被告計積欠原告新台幣（下同）300萬元，而尚無力清償，
    被告乃將坐落台南縣善化鎮○○段148地號土地、地目田、
    面積2,522平方公尺土地所有權、權利範圍5分之1之土地（
    下稱系爭土地）以300萬元賣予原告，用以抵償積欠原告之
    300萬元債務。
  (二)被告與原告簽訂不動產買賣契約書時尚在農會上班，再過數
    年從農會退休時可領取數百萬元退休金，如被告退休後用退
    休金向原告清償債務，以後即可將土地留給其兒子，原告因
    而未於簽訂契約後立刻辦理土地過戶。
  (三)被告將土地賣予原告以抵償300萬元債務後，又陸續向原告
    借錢，至87年12月時含之前未還之300萬元，合計積欠原告
    400萬元，因原告尚未辦理土地過戶，被告為保障原告權益
    ，乃以系爭土地設定400萬元本金最高限額抵押權予原告長
    子李立先。
  (四)被告後來雖自農會退休，但並未以退休金向原告清償400萬
    元債務，嗣被告中風行動困難，印鑑章及所有權狀等資料均
    在已離婚配偶手中，致無法將系爭土地過戶予原告，原告爰
    依不動產買賣契約請求被告移轉系爭土地所有權予原告。
  (五)並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張原告與被告為親兄弟，被告曾向原告借錢，至87年
    2月23日被告計積欠原告300萬元，而尚無力清償，被告乃將
    系爭土地以300萬元賣予原告，用以抵償積欠原告之300萬元
    債務。被告與原告簽訂不動產買賣契約書時尚在農會上班，
    再過數年從農會退休時可領取數百萬元退休金，如被告退休
    後用退休金向原告清償債務，以後即可將土地留給其兒子，
    原告因而未於簽訂契約後立刻辦理土地過戶。被告將土地賣
    予原告以抵償300萬元債務後，又陸續向原告借錢，至87年
    12月時含之前未還之300萬元，合計積欠原告400萬元，因原
    告尚未辦理土地過戶，被告為保障原告權益，乃以系爭土地
    設定400萬元本金最高限額抵押權予原告長子李立先。被告
    後來雖自農會退休，但並未以退休金向原告清償400萬元債
    務，嗣被告中風行動困難，印鑑章及所有權狀等資料均在已
    離婚配偶手中，致無法將土地過戶予原告，被告應依不動產
    買賣契約移轉系爭土地所有權予原告等語，業據原告提出與
    其所述相符之買賣契約書、印鑑證明、土地謄本、抵押權設
    定契約書及他項權利証明書，而被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據
    資料爭執，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有
    權之義務。民法第348條第1項定有明文。本件被告於87年2
    月23日將系爭土地出賣予原告，且原告已以其對被告之借款
    債權抵付買賣價金等情，均經認定如上，依上開法條之規定
    ，被告自負移轉系爭土地所有權予原告之義務。
  (三)因此，原告依不動產買賣契約提起本件訴訟，請求被告應移
    轉系爭土地所有權予原告，為有理由，應予准許。
五、另按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法
    院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於
    該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，法
    院於終局判決時可一併確定其費用額為原則，僅未一併確定
    費用額時，始例外於判決有執行力後，依聲請確定之。故本
    院自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。
    經本院審酌原告之訴為有理由，認本件訴訟費用為43,966元
    （即第一審裁判費43,966元）應由被告負擔，爰依職權確定
    如主文第2項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書  記  官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
