【裁判字號】    99,聲,419
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第419號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
120號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗後淨重共計零點陸玖肆公克）
及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重計零點貳肆公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因及安非他命分屬第一、二級毒品，查獲
    之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，此刑
    法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款、第2款、第18條第1項前段分別定有
    明文。
三、經查，本件扣案物品中之白色粉末3包及白色結晶1包，經檢
    察官送高雄市立凱旋醫院鑑定之結果，確認分別係屬第一級
    毒品海洛因（驗後淨重共計為0.694公克）及第二級毒品甲
    基安非他命（驗後淨重計為0.24公克），有該院97年11月24
    日、97年9月19日、97年10月9日濫用藥物成品檢驗鑑定書各
    1份在卷可稽，足認前揭扣案物品確係分屬第一、二級毒品
    ，為違禁物無訛，故聲請人之聲請於法並無不合，應予准許
    。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
