【裁判字號】    99,訴,66
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度訴字第66號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  彭冀湘律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年四月三十日上午十時
三十分，在本院第十八法庭為言詞辯論期日。
原告應於七日內以書狀方式（應附繕本2份）補正下列事項：
  (一)台南縣永康市○○段165、166地號土地之土地謄本。
  (二)台南縣永康市○○段165、166地號土地之申報地價證明文件
    。
  (三)原告應陳明兩造租金既為每月新臺幣（下同）10萬元，為何
    原告聲明關於損害賠償金額卻請求15萬元？並應陳明請求15
    萬元之法律上依據（即請求權基礎）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書  記  官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
