【裁判字號】    99,訴,282
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第282號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
              現因另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第194
號），被告於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑參月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知其於民國（下同）97年5月29日早上
    ，在其位於臺南縣新營市○○路59巷19弄15號住處2樓房間
    內，為警查獲之仿BERETTA廠92FS型半自動手槍之改造手槍1
    支（槍枝管制編號：0000000000號）、義大利TANFOGLIO廠
    COMBAT型制式半自動手槍1支（槍枝管制編號：0000000000
    號）、9mm制式子彈9顆及非制式子彈1顆等均具有殺傷力之
    槍、彈，皆非林佳興所交付，竟基於偽證之犯意，於97年9
    月25日下午2時4分許，在臺灣臺南地方法院檢察署以97年度
    他字第2349號案件偵查林佳興所涉違反槍砲彈藥刀械管制條
    例情節時，對於與案情有重要關係之事項即乙○○就上開扣
    案之槍、彈，究竟是否為林佳興所交付一節，以證人身分供
    前具結後，虛偽證稱：上開為警查獲之槍、彈，均是林佳興
    於97年5月28日晚上，在臺南縣六甲鄉龜仔港「玫瑰園小吃
    部」，放在一個黑色側背包裡面交給伊，伊回家後打開側背
    包，發現裡面放有上開槍、彈等不實內容。俟復於98年11月
    4日上午10時42分許，臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵緝
    字第1164號案件偵查林佳興所涉上開案件時，具結作證時改
    稱：上開槍、彈是一名叫「阿峰」的朋友，在查獲前一段時
    間，裝在黑色側背包內，在其上開住處交給伊，並不是林佳
    興給的。伊一開始就說是阿峰，但警察不相信，因為當時林
    佳興另案在通緝中，所以伊就說是林佳興給的等詞。乙○○
    就上開扣案之槍、彈，究竟是否為林佳興所交付之與案情有
    重要關係之事項，於97年9月25日作證時，供前具結虛偽陳
    述。嗣因乙○○於98年11月4日偵訊作證時，供出原委後，
    始知悉上情。案經台灣台南地方法院檢察署檢察官自動檢舉
    偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於本案審理中及偵查中之自白。
(二)、臺灣臺南地方法院檢察署97年度他字第2349號，林佳興被訴
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，被告乙○○於97年9月25
    日，以證人身分在臺灣臺南地方法院檢察署偵查中之訊問筆
    錄及被告簽名之證人結文1紙。。
(三)、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵緝字第1164號，林佳興被
    訴違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，被告乙○○於98年11月
    4日，以證人身分在臺灣臺南地方法院檢察署偵查中之訊問
    筆錄及被告簽名之證人結文1紙。
(四)、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵緝字第1164、1165號不起
    訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署99年度上職議字第
    321號處分書。
四、核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。爰審酌被告無視
    證人到庭作證應據實陳述之義務，企圖隱匿事實，影響審判
    結果，浪費訴訟資源，妨害裁判之公正性，兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度，並念及被告犯後已坦承犯行
    之態度一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第168條，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
