【裁判字號】    99,撤緩,20
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（98年執聲字第199 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院98年度簡字第1294號案件中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因家庭暴力防治法案件，經本
    院以98年度簡字第1294號判處拘役50日，緩刑2 年，緩刑期
    間內付保護管束，並於98年6 月29日確定在案。茲因受刑人
    在保護管束期間即自98年11月起迄今未至該署報到，顯已違
    反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，且情節重大，
    爰依同法第74條之3 第1 項規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語
    。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束及緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款
    及第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯違反家庭暴力防治法罪，經本院已
    98年度簡字第1294號判決拘役50日，緩刑2 年，緩刑期間內
    付保護管束，於98年6 月29日確定，有該判決影本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可考。惟受刑人於緩刑期
    間，多次經執行保護管束者即臺灣臺南地方法院檢察署觀護
    人依受刑人之住所及居所為合法送達，受刑人屆期均未到該
    署報到，復經聲請人即檢察官通知台南縣警察局麻豆分局協
    助查詢通知受刑人到署報到，惟受刑人亦均未報到，難以實
    施保護管束，違反檢察官執行保安處分之命令情節重大等事
    實，有受刑人戶籍謄本、個人基本資料查詢、台灣台南地方
    法院檢察署通知受刑人應於98年11月25日、98年12月15日、
    99年1 月13日向觀護人室報到之函文3 份及上開函文送達證
    書3 份、台灣台南地方法院檢察署99年1 月20日函及台南縣
    警察局麻豆分局交辦單各1 份及台南地方法院檢察署99年2
    月4 日觀護輔導1 份在卷可稽，是以受刑人既未依命按時到
    署接受保護管束之執行，以致原判決宣告緩刑期內付保護管
    束之目的無法遂行，足認受刑人甲○○違反保安處分執行法
    第74條之2 第2 款規定，情節重大，從而聲請人依保安處分
    執行法第74條之3 第1 項之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣
    告，洵有理由。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
