【裁判字號】    99,訴,156
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第156號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1456
9 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑月。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）97年12月6 日，為警查獲其涉嫌於97
    年11月26日晚上10時許，在臺南縣玉井鄉果菜市場內雜貨攤
    ，竊取賴新教所有之啤酒18瓶得手（所涉竊盜部分，因罪嫌
    不足，業經本院以98年度易字第1210號判決無罪確定），詎
    甲○○明知黃哲並未教唆其至上開時、地竊取啤酒，竟基
    於偽證之犯意，於97年12月6 日，在臺灣臺南地方法院檢察
    署內勤偵查庭，於檢察官偵查時告以具結之義務及偽證之處
    罰後，以證人身分，於臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字
    第17915號被告黃哲涉嫌教唆竊盜案件，供前具結後，就
    黃哲是否涉有教唆竊盜罪嫌之案情有重要關係事項，虛偽
    證稱：因為黃哲要喝啤酒，他跟我說芒果市場冰箱內有很
    多啤酒，叫我去拿等語，足以影響該案件之偵查之結果。嗣
    甲○○於98年9月23日，在臺灣臺南地方法院檢察署第五偵
    查庭，以證人身分於供前具結後，就前開黃哲所涉教唆竊
    盜案件，始改稱：黃哲沒有叫伊去偷啤酒等語，於前開虛
    偽陳述之案件確定前自白，經檢察官查悉上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程式進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程式之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程式，且不受同法第159條第1項、第161
    條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條所規
    定證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告甲○○於97年12月6日之偵查筆錄（以證人身分具結）
    暨證人結文。（97偵17915號被告黃哲竊盜案件偵查卷第
    10 至13頁）
  (二)被告甲○○98年9 月23日之偵查筆錄。（98偵緝981 號偵卷
    第28至30頁）
  (三)被告甲○○98年12月4 日之偵查筆錄。（98偵14569 號偵卷
    第23至24頁）
  (四)另案被告黃哲98年8 月28日之偵查筆錄。（98偵緝981 號
    偵卷第18至20頁）綜上，本件事證已屬明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告雖於另案
    被告黃哲所涉教唆竊盜案件中，於供前具結後為虛偽陳述
    ，而觸犯偽證罪，然其已於98年9 月23日之檢察官偵查中自
    白犯罪，有98年9 月23日偵查筆錄（98偵緝981 號偵卷第28
    至30頁）可資佐證，且另案被告黃哲所涉教唆竊盜案件係
    於98年9 月30日經檢察官為不起訴處分，並於嗣後確定，是
    被告所為合於刑法第172 條之規定，應予減輕其刑（最高法
    院31年上字第2211號判例要旨參照）。
  (二)爰審酌被告無視證人到庭作證應據實陳述之義務，企圖隱匿
    事實，影響檢察官偵查結果，浪費訴訟資源，戕害國家之司
    法威信且妨害司法裁判之公正性，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度（國小畢業）暨其於本院準備
    程序及審理程序始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第168 條、第172條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官吳維仁偵查後提起公訴，檢察官乙○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄法條
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
