【裁判字號】    99,訴,333
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第333號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求被告給付借款事件，前曾聲請對被告核發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。經核本件訟訴標的金額為新臺幣（
    下同）1,01,184元，應徵收第一審裁判費18,919元，扣除原
    告前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳18,419元，業經
    本院於民國99年3月12日辯論通知書內註明原告於該通知到
    達後5日內補正。該通知並已於99年3月15日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。
三、原告逾期未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
