【裁判字號】    99,交聲,159
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度交聲字第159號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國99年2 月1 日所為
之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-AY0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，應準用刑事訴訟法有關規定及依
    道路交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第89條
    規定及道路交通案件處理辦法第4 條第1 項規定參照。而關
    於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應
    準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違規行為
    地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳74年
    7 月17日（74）廳刑一字第550 號函參照）。無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，
    刑事訴訟法第304 條亦定有明文。準此，關於聲明異議事件
    之管轄事項，於上開道路交通案件處理辦法既無特別規定，
    自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違規
    行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。又無管轄權之
    聲明異議事件，亦應準用刑事訴訟法第304 條規定，諭知管
    轄錯誤之裁判，並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○之住所係設於「臺北縣
    板橋市○○里○○路○ 段12號26樓之3 」，其聲明異議狀復
    載稱居住於「臺北市○○○路○ 段36號6 樓」，有異議人之
    個人基本資料查詢1 紙及聲明異議狀1 份在卷可稽；又移送
    機關認異議人有違反道路交通管理處罰條例第45條第5 款規
    定之行為地係在臺北市環河快速高架道，有移送機關99年2
    月1 日麻監裁罰字第裁75-AY0000000號違反道路交通管理事
    件裁決書及臺北市政府警察局98年12月22日北市警交大字第
    AY0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙所載
    「違規地點」在卷可考。從而，因異議人住、居所地及違規
    行為地，均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，揆
    諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送有管轄權之
    臺灣臺北地方法院處理，特此裁定。
三、據上論斷，應依道路交通處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
    第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
