【裁判字號】    99,簡,688
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第688號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  38歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案漁網壹件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載(如附件)。
二、刑罰裁量：
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、竊取之魚獲價值不高
    (市價約新臺幣一千五百元)，及被告犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。被告持供犯案之漁網一件，為被告所
    有之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1
    項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1之規定，以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國     99    年    3    月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國     99    年    3     月    26    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
