【裁判字號】    99,上訴,232
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第232號
上  訴  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  顏伯奇律師
被告之親屬  乙○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出保證金新台幣拾萬元或同額之保證書後，准予停止羈
押。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因涉嫌販賣第二級毒品案件，前經本院
    於民國99年3 月2 日以有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    事由，且經原審判處有期徒刑4 年6 月在案，有相當理由足
    認有逃亡之虞，而予執行羈押。
二、茲聲請人以：「被告甲○○已坦承販賣第二級毒品犯行，且
    平日與配偶陳羽彤共同經天曜商行，從事食品什貨批發、零
    售等業務，有固定住居所及正當職業，並無逃亡之虞，年幼
    子女就讀小學，亦有待被告照顧，請求准予具保停止羈押，
    期能在上訴期間安置家庭，以便日後專心服刑」等語為由，
    聲請停止羈押，本院經核聲請人所提營利事業登記證等相關
    文件，與規定尚屬相符，爰准提出保證金新台幣10萬元或同
    額之保證書後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
