【裁判字號】    99,再,5
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    確認決議不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定     99年度再字第5號
再審  原告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  蔡碧仲   律師
上列再審原告與再審被告雲林縣西螺鎮廣福自辦市地重劃區重劃
會間請求確認決議不存在等事件，再審原告不服本院民國（下同
）97年度上字第144號確定判決（下稱原確定判決），提起再審
之訴，聲明求為：(一)原確定判決廢棄。(二)上開廢棄部分，再審被
告之上訴駁回等情。茲查再審原告請求之訴訟標的為確認系爭重
劃會第一次會員大會決議不成立，而其請求之權利，乃基於重劃
土地之所有權人而生，應係屬財產權之範圍，是本件訴訟標的價
額，應以再審原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之。又訴
訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟法第466條所定不得上訴
第三審之最高利益額數加10分之1定之，此觀同法第77條之12規
定自明。所謂訴訟標的之價額不能核定，係指因財產權起訴，須
其標的價額不能按金錢估計，或不能依其他受益情形而為核定者
而言（最高法院83年台抗字第161號判例、95年度台抗字第113號
、及94年度台抗字第614號裁定參照），查再審原告未表明該事
件如獲勝訴判決可得之客觀上利益若干，且依其主張及聲明亦無
從計算出其獲勝訴判決所得受之客觀利益，是本件訴訟標的之價
額，即屬無法核定，則依上開說明，自以新台幣（下同）165萬
元定之。從而，本件訴訟標的價額為165萬元，應徵之再審之訴
裁判費為26,002元，未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第505
條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日
起7日以內，如數補繳到院；逾期駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的之價額不服者，得於收受本裁定送
達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並應繳納抗告費新
台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                    書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
