【裁判字號】    99,聲,212
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請許可執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第212號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受處分人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請許可對受處分人執行強制工作案件（99年執聲
字第210號），本院裁定如下：
    主  文
許可對受處分人甲○○執行強制工作之處分。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人即受刑人甲○○因犯偽造有價證券
    案，前經臺灣臺南地方法院以88年度訴字第1004號判決有期
    徒刑5年，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制
    工作3年，嗣由鈞院以89年度上訴字第222號判決上訴駁回確
    定。查受處分人於民國96年4月15日有期徒刑執行完畢後（
    假釋期滿），未到案執行前開判決所宣告之強制工作，目前
    通緝中，其強制工作部分將屆滿3年未執行，認仍有執行之
    必要，依刑法第99條、刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定許
    可保安處分部分之執行等語。
二、按「保安處分自應執行之日起逾3年未開始或繼續執行者，
    非經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許
    可執行；逾七年未開始或繼續執行者，不得執行。」刑法第
    99條定有明文。查受處分人甲○○因犯偽造有價證券案，前
    經臺灣臺南地方法院以88年度訴字第1004號判決有期徒刑5
    年，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3
    年，嗣由本院以89年度上訴字第222號判決上訴駁回確定；
    於89年間因偽造文書等罪，經臺灣高雄地方法院以91年度訴
    字第3460號判處有期徒刑1年8月確定，及因施用毒品案經判
    處有期徒刑5月確定。上開各判決確定案件自89年11月28日
    起接續執行，於94年12月19日假釋出監，並於96年4月15日
    假釋期滿視為有期徒刑執行完畢，嗣後受處分人未到案執行
    前開判決所宣告之強制工作，目前由臺灣臺南地方法院檢察
    署於96年9月11日以96年南檢瑞執己緝字第2663號通緝，及
    由臺灣高雄地方法院檢察署於96年10月23日以96年雄檢惟執
    岷緝字第5077號通緝中，有臺灣臺南地方法院88年度訴字第
    1004號、本院89年度上訴字第222號判決，及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，足見受處分人甲○○上開強制工
    作部分將屆滿3年未執行，而依上開臺灣高等法院被告前案
    紀錄所載，受處分人確有多項犯罪前科紀錄，現在通緝中。
    本院經核，認有准許對受處分人執行強制工作處分之必要，
    本件聲請，並無不當，爰依刑法第99條、刑事訴訟法第481
    條第1項裁定許可之。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
