【裁判字號】    99,聲,211
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第211號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  賴忠
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
賴忠因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參拾年，併
科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹
日，褫奪公權拾年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，合併處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑；宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年；宣告多數褫奪公權者，僅就其中最
    長期間執行之。刑法第50條、第53條、第51條第5款、第8款
    各定有明文。又依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53
    條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項亦有明定。
二、查本件受刑人賴忠因犯殺人等數罪，經本院及臺灣嘉義地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款、第8款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
