【裁判字號】    99,聲,224
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第224號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰金之折
算標準(99年度執聲字第212號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑參年
伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯如附表所示之罪，先後經判
    決確定宣告如附表所示之刑，合併執行應減刑及不應減刑之
    有期徒刑3年5月。應執行之刑因已逾6個月有期徒刑，原判
    決依94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項之規定，未為
    易科罰金之諭知，原無不合。惟98年1月21日修正公布之刑
    法第41條第8項之規定，認數罪併罰之案件，數宣告之刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月有期徒刑之案件，仍
    得易科罰金。爰依刑事訴訟法第309條第2款聲請裁定諭知易
    科罰金之標準等語。
二、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院及最高法院判處罪刑
    確定在案，有本院97年度上訴字第865號、最高法院98年度
    台上字第6542號判決在卷可稽。經核本件聲請於法並無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
