【裁判字號】    99,聲,219
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第219號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請定易科罰金之折算標準，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示詐欺、偽造文書等六罪，各處如附表所示
之刑，所定應執行有期徒刑壹年貳月部分，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示詐欺、偽造文
    書等六罪，經鈞院以97年度上訴字第865號各判處如附表所
    示之刑，並定應執行有期徒刑1年2月確定。應執行之刑因已
    逾6個月有期徒刑，原確定判決依94年2月2日修正公布之刑
    法第41條第2項之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。
    惟於98年1月21日修正公布之刑法第41條第8項規定，認數罪
    併罰之案件，數宣告之刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。而依刑事訴訟法第
    309條第2款，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、查於民國94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行之刑法第
    41條第1項前段、第2項原規定「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日易科罰金」、
    「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者亦適用之
    」，即定應執行之刑已逾6個月有期徒刑者，不得易科罰金
    。惟於98年1月21日修正公布，同年9月1日施行之刑法第41
    條第8項規定，認數罪併罰之案件，其應執行之刑未逾6個月
    者，均得易科罰金。又有罪之判決書，應於主文內載明所犯
    之罪，且若諭知6月以下有期徒刑，如得易科罰金，應記載
    其折算標準，刑事訴訟法第309條第2款亦定有明文。查受刑
    人甲○○所犯如附表所示詐欺、偽造文書等六罪，各處如附
    表所示之刑，均為最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，且均受6個月以下有期徒刑宣告，原定應執行有期徒刑1
    年2月，未及依新修正之刑法第41條第8項規定諭知易科罰金
    之折算標準。本件經核，聲請人上開之聲請，並無不當，爰
    定易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1項、
第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
