【裁判字號】    99,聲,203
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第203號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑並諭知易科罰金之折算標準（聲請案號：臺灣高等法院臺南分
院檢察署99年度執聲字第179號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，應執行有
期徒刑貳年肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其
    應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；又依刑法第53條
    應依刑法第51條第5款之規定定其應執行刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑法第50條
    、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分別定有明文。
三、經查：
  (一)查受刑人因犯詐欺等案件，先後經臺灣雲林地方法院、本院
    判處如附表所示之刑，且均確定在案，有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認聲請為正當，應對受刑人定其
    應執行之刑。再按98年12月30日修正前之刑法第41條第8項
    原規定「第一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾六個月者，亦適用之。」則如定應執行刑逾六個月即不得
    易科，嗣98年12月30日修正施行之刑法第41條第8項規定：
    「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用
    之。」是定應執行刑逾六個月時仍得易科罰金，比較新舊法
    ，此部分則以新修正之本法對被告為有利。爰併諭知如易科
    罰金之折算標準。
  (二)次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，2者均不得有所踰越。在數罪併罰，有2
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院
    93年度台非字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附
    表所示編號2、3部分案件，業經臺灣雲林地方法院98年度訴
    字第724號判決應執行有期徒刑10月確定；至於編號5至10部
    分案件，亦經本院以98年度上訴字第640號判決應執行有期
    徒刑1年2月確定，有臺灣高等法院被告前案紀綠表、上開判
    決等在卷可按。依前開說明，本院為最後事實審法院就附表
    編號1至10部分案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開
    臺灣雲林地方法院98年度訴字第724號、本院98年度上訴字
    第640號判決所為定應執行刑內部界限之拘束，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、刑法第41條第1項、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
