【裁判字號】    99,聲,22
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度聲字第22號
聲  請  人
即債 權 人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
相  對  人
即債 務 人  福邦證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間就臺灣臺北地方法院提存所98年度存字第1318號提
存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院民國九十八年度存字第一三一八號提存事件，
聲請人所提供之擔保物聯邦商業銀行可轉讓定期存單，面額新台
幣伍佰萬元，准以同額之聯邦商業銀行可轉讓定期存單代之。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人聲請假扣押相對人之財產，前經
    鈞院以98年度聲字第27號裁定，准聲請人提供新台幣（下同
    ）500萬元等值之聯邦銀行可轉讓定期存單為擔保物，並由
    聲請人以臺灣臺北地方法院提存所98年度存字第1318號提存
    在案。茲因前開定期存單於99年4月7日到期，急須領回辦理
    還本手續，特依法狀請准予變換提存物為「聯邦銀行可轉讓
    定期存單伍佰萬元整」等語。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之；民事訴訟法第105條第1
    項及第106條分別定有明文。法院依民事訴訟法第105條第1
    項規定以裁定許供擔保人變換擔保之提存物者，應斟酌變換
    後之提存物與變換前之提存物，在經濟上具有相當之價值而
    後可（最高法院86年度台抗字第445號裁定參照）。
三、經查，本件聲請人與相對人假扣押事件，前經本院以98年度
    聲字第27號裁定准予變換提存物為聯邦商業銀行面額500萬
    元之可轉讓定期存單，聲請人並向臺灣臺北地方法院提存所
    以98年度存字第1318號案件辦理提存在案等情，有聲請人提
    出本院上開裁定及臺灣臺北地方法院提存書各乙紙附卷可佐
    ，堪信為真實。本院審酌聲請人原提存物及本件欲變換之提
    存物，均為面額500萬元之聯邦商業銀行可轉讓定期存單，
    在經濟上具有相當之價值，於受擔保利益人權益並無影響。
    茲前開聯邦銀行可轉讓定期存單行將到期，聲請人前開聲請
    ，自應准許。
四、爰依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條
    第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                    書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
