【裁判字號】    99,再易,6
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    請求重劃土地分配
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度再易字第6號
再審原告    甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳建欽  律師
再審原告與再審被告台南市第七十七期安西自辦市地重劃會間請
求重劃土地分配事件，業據再審原告提起再審之訴在案，經核本
件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,465,998元，應徵裁判費23,
329元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書
規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳
到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                    書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
