【裁判字號】    98,訴更一,83
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    國軍老舊眷村改建條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    98年度訴更一字第83號
上  訴  人  甲○○
            乙○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
共      同
訴訟代理人  龍其祥  律師
上列上訴人因與被上訴人國防部間國軍老舊眷村改建條例事件，
對於民國98年12月10日本院98年度訴更一字第00083 號判決提起
上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項「上訴，依
第98條第2 項規定，加徵裁判費二分之一」、第98條第2 項前段
「起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元」之規定（該規定於96年
6月5日立法院三讀通過，96年7 月4 日總統公佈，並於96年8 月
15日起施行）上訴人應繳納上訴費用6,000 元。雖發回更審再行
上訴免徵裁判費（參照同法第98條之2 第2 項前段），但本案係
修正行政訴訟法施行前已繫屬之事件，起訴當時免徵裁判費，經
最高行政法院發回更審，於更審程序不補徵第一審裁判費，惟對
更審判決不服，於施行後復提起上訴，則應依修正後規定徵收上
訴裁判費。故上訴人應繳納上訴費用6,000 元，未據上訴人繳納
，茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日以內補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
