【裁判字號】    99,台覆,106
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一０六號
聲請覆審人  潘○柳
上列聲請覆審人因違反社會秩序維護法案件，請求冤獄賠償，不
服台灣板橋地方法院中華民國九十八年九月三十日決定（九十八
年度賠字第二０號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人潘○柳（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人於民國九十八年四月十一日因與不特定客人從事撫摸
性器官之猥褻行為，經台北縣政府警察局土城分局於九十八年四
月十二日以違反社會秩序維護法為由，科處罰鍰新台幣（下同）
六千元，嗣由台灣板橋地方法院板橋簡易庭於九十八年五月十二
日以九十八年度板秩聲字第四號裁定，撤銷原處分撤銷，併為聲
請人不罰之諭知。又聲請人於九十八年四月十一日由台北縣政府
警察局土城分局送外國人收容中心收容，至九十八年六月六日止
，收容期間計五十七日。爰就被收容期間五十七日及按已繳納罰
鍰二倍計算之金額，請求冤獄賠償等語。原決定意旨以：聲請人
於九十八年四月十一日，因與不特定客人從事撫摸性器官之猥褻
行為，經台北縣政府警察局土城分局於九十八年四月十二日以違
反社會秩序維護法為由，科處罰鍰六千元，嗣經台灣板橋地方法
院板橋簡易庭於九十八年五月十二日以九十八年度板秩聲字第四
號裁定諭知原處分撤銷，聲請人不罰。惟查，台北縣政府警察局
土城分局對聲請人科處罰鍰六千元，係行政罰，並非刑事罰，聲
請人請求按已繳納罰鍰二倍計算之金額，核與冤獄賠償法第三條
第二項：「罰金及易科罰金之賠償，應依已繳罰金加倍金額附加
依法定利率計算之利息返還之。」之規定不合。又內政部入出國
及移民署（下稱移民署）依據入出國及移民法第三十八條之規定
，自九十八年四月十一日起至九十八年六月六日止，將聲請人暫
予收容於外國人收容中心，顯非冤獄賠償法第一條規定之適用對
象。聲請人請求冤獄賠償，於法不合，為無理由，予以駁回。聲
請覆審意旨略謂：聲請人為結婚來台之外籍配偶，有固定之住、
居所及工作收入，所違反社會秩序維護法之案件，尚屬輕微，並
已繳交罰鍰，實無暫予收容之必要，移民署決定收容聲請人，實
有枉法之嫌。而收容期間，聲請人及配偶曾聲明異議，該署均置
之不理，復延至九十八年六月六日始釋放聲請人，益足證該署故
意枉法，求為撤銷原決定云云。按依刑事訴訟法、軍事審判法、
少年事件處理法或檢肅流氓條例受理之案件，具有下列情形之一
者，受害人得依本法請求國家賠償：(一)不起訴處分或無罪、不受
理之判決確定前，曾受羈押或收容。(二)依再審或非常上訴程序判
決無罪、不受理或撤銷強制工作處分確定前，曾受羈押、收容、
刑之執行或強制工作。(三)不付審理或不付保護處分之裁定確定前
，曾受收容。(四)依重新審理程序裁定不付保護處分確定前，曾受
收容或感化教育之執行。(五)不付感訓處分之裁定確定前，曾受留
置。(六)依重新審理程序裁定不付感訓處分確定前，曾受留置或感
訓處分之執行。非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦
得依本法請求國家賠償。受理賠償事件之機關認為請求無理由或
已逾請求期間或無管轄權者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第一
條及第十二條第一項後段分別定有明文。本件聲請人前於九十八
年四月十一日，因與不特定客人從事撫摸性器官之猥褻行為，經
台北縣政府警察局土城分局於九十八年四月十二日以違反社會秩
序維護法為由，科處罰鍰六千元，嗣經台灣板橋地方法院板橋簡
易庭裁定諭知原處分撤銷，聲請人不罰。固屬實情。惟台北縣政
府警察局土城分局對聲請人科處罰鍰六千元，核其性質，非屬拘
束人身自由之行政罰，亦非刑事罰，自無冤獄賠償法第三條第二
項規定之適用。再內政部入出國及移民署依據入出國及移民法第
三十八條之規定，將聲請人暫予收容於外國人收容中心，所為行
政處分，亦非冤獄賠償法第一條規定之適用對象。原決定機關憑
此駁回聲請人冤獄賠償之請求，核無違誤。聲請覆審意旨，執其
個人之見解及與判斷原決定適法與否無涉之事由，指摘原決定為
不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏  
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
