【裁判字號】    99,台重覆,9
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書    九十九年度台重覆字第九號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十一年八月二十七日確定決定（九十
一年度台覆字第三○五號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第三十三條規定﹕「本法中華民國九十六年六月十
四日修正條文施行前，有第十六條得聲請重審事由者，應自本法
中華民國九十六年六月十四日修正之條文施行之日起二年內為之
。」故對冤獄賠償法九十六年六月十四日修正條文施行前所為之
賠償決定，有得聲請重審事由者，應自九十六年六月十四日同法
修正之條文施行之日起二年內為之。又冤獄賠償法修正條文係於
九十六年七月十一日經總統公布，並自同年月十三日起施行，上
開二年期間，應於九十八年七月十三日屆滿。本件聲請重審人甲
○○於九十八年十一月二日始對前司法院冤獄賠償覆議委員會九
十一年度台覆字第三○五號確定決定聲請重審，已逾上開規定之
二年期間，其聲請顯非合法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
