【裁判字號】    99,台覆,95
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第九五號
聲請覆審人  甲○○  
上列聲請覆審人因侵占案件，請求冤獄賠償，不服國防部高等軍
事法院中華民國九十八年十月七日決定（九十八年賠字第○一一
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）主張伊於民
國五十四年間因侵占案件，遭前陸軍特種部隊司令部羈押，嗣經
判決無罪確定等情。依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，請
求按羈押日數，以新台幣五千元折算一日之國家賠償。原決定以
：聲請人請求賠償所提書狀僅記載年籍資料及賠償之請求，未檢
附相關證明文件，經依職權向國防部軍法司、國防部陸軍司令部
、台中市後備指揮部函查相關資料，國防部陸軍司令部於九十八
年七月二十三日以國陸督法字第○九八○○○○九八六號函覆表
示檔管資料僅存特種部隊司令部五十五年審字第○二七號判決。
審閱該判決內容，聲請人確於五十四年間涉侵占案，嗣經陸軍特
種司令部於五十五年五月十七日判決無罪屬實。雖由該判決第二
頁第十一行記載「侯員被扣押偵訊期間」字樣，得知聲請人似曾
遭羈押處分，然尚無法據以判斷是否確遭羈押及其羈押之日數。
另依該判決第二頁第十四行至第十六行，及向台中後備指揮部調
取之聲請人自五十四年七月一日起至五十五年六月三十日止之陸
海空軍軍官考績表所載內容，顯見聲請人有將業管經費私借他人
之失，故聲請人涉犯之侵占案雖經前陸軍特種部隊司令部為無罪
之判決，惟其經追訴審判或有遭羈押處分之情形，實係緣於聲請
人之故意或重大過失行為所致，依冤獄賠償法第二條第三款規定
，不能請求賠償等詞，因認聲請人之請求為無理由，決定予以駁
回。按依軍事審判法受理之案件，於無罪判決確定前曾受羈押者
，固得依冤獄賠償法請求國家賠償，然其因故意或重大過失行為
致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款、
第二條第三款分別定有明文。所謂因受害人之故意或重大過失行
為致受羈押者，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四點規定，
係指羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致而言。至該
注意事項第四點所載：「意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽
造證據、或冒名頂替、或虛偽自白，或因重大過失不及時提出有
利證據及依刑事訴訟法第二百五十四條為不起訴處分之情形」，
僅屬受害人本人不當行為之例示規定，非謂除上開例示情形外，
受害人本人縱有其他不當行為致受羈押仍得請求賠償。準此，倘
羈押原因之發生，係由於被害人本人之不當行為所致者，被害人
自不得請求冤獄賠償。經查聲請人任特種部隊司令部第三總隊八
大隊少校後勤官，於五十一年間兼管該大隊主副食收支業務，竟
擅准官兵借支其所經管之公用財物，致移交不清，其經追訴審判
或有遭羈押處分情形，實係緣於聲請人之故意或重大過失行為所
致。依首開說明，自不得請求國家賠償，原決定駁回聲請人之請
求，於法洵無違誤。聲請覆審意旨，執原決定僅憑特種部隊司令
部五十五年審字第○二七號判決即駁回伊之請求，未詳查前特種
部隊司令部拘留（看守）所羈押人犯登紀錄，明顯有違冤獄賠償
法立法旨意云云，指摘原決定不當，求予撤銷，難認有理由，應
予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
