【裁判字號】    99,台覆,103
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    流氓管訓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一０三號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○
代  理  人  蔡建賢律師
上列賠償請求人因流氓管訓案件，請求冤獄賠償，聲請覆審人不
服台灣高雄地方法院中華民國九十八年十月二十三日決定（九十
八年度賠字第三○號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定關於准予賠償部分撤銷。
上開撤銷部分，賠償之請求駁回。
    理  由
按依冤獄賠償法第八條規定：賠償之請求，應於不起訴處分或無
罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強
制工作處分裁判確定之日起二年內，向管轄機關為之。但依第一
條第二項規定請求者，自停止羈押、收容、留置或執行之日起算
。又同法第三十二條規定：本法中華民國九十六年六月十四日修
正之條文施行前，依軍事審判法受理之案件，亦適用之。依前項
規定請求賠償者，應自本法中華民國九十六年六月十四日修正之
條文施行之日起二年內為之。僅受害人據以聲請冤獄賠償之事由
係依軍事審判法受理之案件者，始有適用。本件賠償請求人甲○
○（下稱請求人）係以其因賭博案件，經高雄縣政府警察局岡山
分局提報前台灣警備總部南部地區警備司令部移送前台灣警備總
部職業訓導第一總隊流氓管訓至五十九年二月二日止，計被非法
留置、執行共八百五十七日，依冤獄賠償法第一條第二項規定，
請求賠償。既非因軍事審判法受理之案件，自無冤獄賠償法第三
十二條之適用。則請求人係自五十九年二月二日停止執行，其遲
至九十八年六月四日始請求冤獄賠償，已逾上開第八條規定之二
年期間。且請求人所稱因流氓而受管訓處分之執行，縱屬實在，
亦係警察機關依當時有效之台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條
及違警罰法第二十八條規定裁處之矯正處分，難認係非依法律受
執行，與冤獄賠償法法第一條第二項規定賠償要件殊有未合。原
決定以依冤獄賠償法第一條第二項規定請求者，有同法第三十二
條規定之適用，認請求人之請求未逾期，並認請求人所受八百五
十七日之管訓處分，係非依法律受留置、執行，得依冤獄賠償法
第一條第二項規定請求賠償，因而准予賠償請求人新台幣二百五
十七萬一千元，不無違誤。聲請覆審意旨，指摘原決定此部分為
不當，求予撤銷，非無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
