【裁判字號】    99,台覆,99
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第九九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因殺人未遂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院中華民國九十八年十月九日決定（九十八年賠字
第一一九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按於中華民國九十六年六月十四日冤獄賠償法修正之條文施行前
，依軍事審判法受理之案件，固得適用冤獄賠償法請求賠償，惟
應自九十六年六月十四日同法修正之條文施行之日起二年內為之
，此觀同法第三十二條第一項、第二項規定自明。又冤獄賠償法
修正條文係於九十六年七月十一日經總統公布，並自同年月十三
日起施行，上開二年期間，應於九十八年七月十三日屆滿。聲請
覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其於五十八年服役
期間，因涉犯殺人未遂案，經前陸軍第二六師司令部軍事檢察官
羈押偵查後提起公訴，嗣經該部判決無罪開釋，共計受羈押六月
餘，而於九十八年十月一日請求冤獄賠償。原決定機關認聲請人
之請求已逾上開規定之二年期間，以決定駁回其請求，經核於法
洵無違誤。聲請覆審意旨，並未檢附任何事證，徒以聲請人於九
十八年七月六日即向國防部南部地方軍事法院請求賠償云云。指
摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
