【裁判字號】    99,台覆,104
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一０四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣南投地方
法院中華民國九十八年十月二十六日決定（九十八年度審賠字第
一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人得依冤獄賠償法
請求國家賠償，為同法第一條第二項所明定。又依該項請求賠償
者，由為羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所
地、居所地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍
事法院管轄，同法第四條第一項但書亦定有明文。本件聲請覆審
人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）主張其於民國三十八年七
月十五日在澎湖遭前陸軍三十九師逮捕，迄同年十月十二日因被
刑求逼供自認係匪諜始結案，計被羈押約三個月，請求上開期間
之冤獄賠償云云。依聲請人所述羈押情節，本件係屬軍法案件，
應由羈押之機關所在地或聲請人之住所地、居所地或最後住所地
之地方軍事法院管轄。原決定機關為普通地方法院，自無管轄權
，因以無管轄權為由，決定駁回聲請人之請求。經核於法並無違
誤。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
