【裁判字號】    99,台覆,96
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第九六號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因違反社會秩序維護法案件，請求冤獄賠償，不
服台灣台北地方法院中華民國九十八年九月二十五日決定（九十
八年度賠更字第六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求；
又受理機關對於賠償之請求，曾經實體決定者，應以決定駁回，
冤獄賠償法第十二條第四項及辦理冤獄賠償事件應行注意事項第
十二點定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○（下稱聲請
人）主張伊因於民國九十八年五月六日在總統府前之言行，遭台
北市政府警察局中正第一分局介壽派出所逮捕留置，嗣伊上開行
為經台灣台北地方法院（下稱台北地院）以九十八年度秩抗字第
七號裁定不罰確定，爰依冤獄賠償法請求賠償等語。經查本件聲
請人曾以同一事由，依冤獄賠償法之規定向台北地院聲請冤獄賠
償，經該院於九十八年八月三十一日以九十八年度賠更字第一號
決定書，認是日警方並未以聲請人所為有何不法移送法院，而決
定駁回其請求，聲請人並向本庭聲請覆審（九十八年度台覆字第
四五○號）在案。茲聲請人復以同一事由，更為本件請求，原決
定機關不察，逕為實體審理，以聲請人之聲請無理由而駁回，固
有未洽，惟其結果並無不合。聲請覆審意旨，猶執陳詞指摘原決
定不當，求予撤銷，並無理由，仍應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
