【裁判字號】    99,台覆,102
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一０二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因偽造文書等案件，請求冤獄賠償，不服台灣板
橋地方法院中華民國九十八年七月二十八日決定（九十八年度賠
字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，應於無罪判決確定之日起二年內，向管轄機關為
之，民國九十六年七月十一日修正公布之冤獄賠償法第八條前段
定有明文。而該修正前之冤獄賠償法第十一條之規定，亦同斯旨
。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人 )以其涉嫌
偽造文書等案件，遭原決定機關自九十二年十二月二十六日起至
九十三年一月十五日止羈押二十日，嗣該案經判決無罪確定為由
請求冤獄賠償。原決定以台灣高等法院以九十三年度上訴字第一
二四○號判決維持原決定機關就上開刑案所為聲請人無罪判決，
係於九十四年三月一日確定，聲請人遲至九十八年五月十三日始
請求冤獄賠償，已逾二年期間，乃以決定駁回其請求，經核於法
洵無違誤。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理
由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
