【裁判字號】    99,台覆,98
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第九八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因貪污等案件，請求冤獄賠償，聲請重審，不服
國防部高等軍事法院高雄分院中華民國九十八年十二月一日決定
（九十八年賠字第八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
按因判決合併處罰之一部受無罪之宣告，而其他部分受有罪之宣
告者，依冤獄賠償法第二條第四款之規定固不得請求賠償。惟查
本件聲請人涉犯貪污治罪條例第六條第一項第三款公務員侵占職
務上持有之非公用私有財物罪（下稱甲罪）及同條例第四條第一
項第五款違背職務上之行為，要求、收受賄賂罪（下稱乙罪）部
分，業經最高軍事法院與國防部高等軍事法院高雄分院（下稱軍
高雄高分院）分別為無罪判決確定在案，自無前開條文適用之餘
地，原決定機關援引該條款之規定，認聲請人不得向原決定機關
提出聲請，案經原決定機關前審於民國九十八年七月二日以九十
八年賠字第○○四號決定駁回，核無不合云云，而駁回聲請人重
審之請求，已嫌速斷。次查本件聲請人涉犯乙罪部分，軍高雄高
分院所為無罪之判決，經最高軍事法院駁回軍事檢察官之上訴，
已告確定，則依冤獄賠償法第四條第一項前段及辦理冤獄賠償事
件應行注意事項第六點第二項之規定，軍高雄高分院就乙罪部分
無罪確定前所為羈押之冤獄賠償請求，自非無管轄權，原決定機
關前審以無管轄權為由，駁回聲請人之請求，不無適用上開冤獄
賠償法錯誤之違法情事。聲請覆審意旨，執甲、乙兩罪既經軍高
雄高分院與最高軍事法院先後分別為無罪之諭知，該二法院即同
為原判決無罪機關，就本件均有管轄權云云，指摘原決定不當，
非無理由，自應予撤銷，由原決定機關另為適法之處理。爰決定
如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
