【裁判字號】    99,台覆,100
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一○○號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因涉嫌叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南
部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年十月五日決定（九十八
年賠字第一三九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，於不起訴處分確定前曾受羈押者，
固得依冤獄賠償法請求國家賠償，但行為違反公共秩序或善良風
俗而情節重大者，不得請求賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一
款、第二條第二款分別定有明文。所謂行為違反公共秩序或善良
風俗而情節重大者，係指行為違反國家社會之秩序利益或國民一
般之道德觀念，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度
而言。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求
意旨略以：聲請人於民國七十四年四月間，因涉嫌叛亂案件，為
前台灣南部地區警備司令部（下稱南警部）羈押，嗣經不起訴處
分後始釋放，共計羈押一百零五日。爰依冤獄賠償法之規定，請
求國家賠償等語。經查：聲請人係因與陳韋廷、李康平等人，共
同以貨櫃裝載非法自大陸地區走私之茶壺、黑棗、金針菜等物，
涉嫌叛亂案件而受羈押，嗣該案雖經不起訴處分確定。然稽諸聲
請人於七十四年四月十九日自行前往前台灣警備總司令部檢查管
制處第二機動查緝組投案，於接受詢問時供稱：「（問：你為何
事來此投案？）我因涉及於七十三年十月十五日高雄縣橋頭鄉貨
櫃走私匪貨案而來此投案」、「（問：你在高雄縣橋頭鄉貨櫃走
私匪貨案中擔任何職務？）我是負責從基隆港船邊拖貨櫃NYKU-0
000000至東亞貨櫃集散場，中途掉包，以櫃易櫃方式」等語；嗣
於南警部軍事檢察官偵訊時亦坦承：「（問：為何被移送本部法
辦？）因涉嫌走私匪貨解送貴部」等語。按諸戒嚴時期之時空背
景，兩岸尚處於敵對狀態，不許民間從事私經濟活動，聲請人於
上開時、地，托運貨櫃內裝有來路不明之大陸地區茶壺、黑棗、
金針菜等物之行為，自足以使人對其忠誠發生合理之懷疑，縱實
際上無叛亂之事實，其托運來路不明茶壺、黑棗、金針菜之行為
，已逾越當時國民一般之道德觀念，顯與當時之公共秩序及善良
風俗有違，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，且走私上開物
品擾亂國內民生物資供需，情節實屬重大。原決定因認聲請人請
求賠償為無理由，而駁回其請求，於法洵無違誤。聲請覆審意旨
，徒以聲請人僅擔任駕駛車輛之角色，並無參與不法情事，偵查
中之口供資料，因時日已久遠且年事已高，不復記憶云云。指摘
原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
