【裁判字號】    99,台覆,105
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一０五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，請求冤獄賠
償，不服台灣高等法院中華民國九十八年九月十八日決定（九十
八年度賠字第三０號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
賠償之請求駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人前因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國九
十五年十月四日由台灣台北地方法院裁定羈押，至九十六年一月
中旬始行釋放，該案件嗣經台灣台北地方法院判決無罪，再經台
灣高等法院駁回檢察官之上訴，業已確定。爰依冤獄賠償法第一
條第一項之規定，請求冤獄賠償等語。原決定意旨以：聲請人於
偵查中由董鴻濱帶同到案並具結證稱：董鴻濱遭查獲之槍彈，係
其所有，董鴻濱不知情，經檢察官以其無證件、無工作，住居在
外，無資力交保，認有逃亡之虞，當庭逮捕後，向法院聲請羈押
。雖聲請人於台灣台北地方法院羈押訊問時，翻異前詞，改稱係
董鴻濱以新台幣（下同）十萬元代價，要其頂罪，及其無工作，
無固定住居所，經法院以其犯嫌重大，有事實足認有逃亡及勾串
共犯董鴻濱之虞，且有羈押必要，依刑事訴訟法第一百零一條第
一項第一款、第二款等規定，裁定自九十五年十月四日起執行羈
押。嗣於九十六年一月三十日改以一萬元具保。而聲請人所涉違
反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經台灣台北地方法院判決無罪，
再由台灣高等法院駁回檢察官之上訴而確定，業經調閱相關刑事
卷宗查證明確，聲請人因刑事案件，於無罪判決確定前曾受羈押
，固堪認定。然聲請人於無罪判決前因受委請頂罪，意圖使偵查
或審判陷於錯誤而偽證及虛偽自白，是羈押之發生，乃聲請人故
意之不當行為所致，雖於無罪判決確定前曾受羈押，仍不得請求
賠償。其聲請為無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人
曾於偵查中陳稱槍枝為其持有，嗣於法院羈押訊問時，已陳明非
其所有，未刻意使偵查發生錯誤之結果，聲請人自無故意之不當
行為，為此聲請覆審，求為撤銷原決定云云。按冤獄賠償法第四
條第一項前段規定，冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄。
所定原判決無罪機關，指各級法院、或各級軍事法院。上訴案件
經駁回者，指原宣告無罪之法院或軍事法院，復為辦理冤獄賠償
事件應行注意事項第六點所明文。本件聲請人違反槍砲彈藥刀械
管制條例案件，經檢察官提起公訴後，由台灣台北地方法院於九
十八年四月三日以九十七年度訴緝字第二０六號判決，諭知「甲
○○無罪」，再經台灣高等法院於九十八年六月十日以九十八年
度上訴字第一七二八號判決，駁回檢察官之上訴，業已確定，有
聲請人之台灣高等法院被告前案紀錄表及聲請人違反槍砲彈藥刀
械管制條例案件全卷足憑。本件既由台灣台北地方法院宣告聲請
人無罪，就該案件所受羈押請求冤獄賠償，應向台灣台北地方法
院為之。聲請人誤向無管轄權之台灣高等法院請求，原決定機關
未以管轄錯誤為由駁回其請求，誤就實體上審酌後，以聲請人請
求賠償為無理由，而予駁回，自有未合，應由本庭將原決定撤銷
，並駁回聲請人冤獄賠償之請求。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十六  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
