【裁判字號】    99,聲,655
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第655號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（99年度執聲字第507號、99年執字第1314號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑壹年
貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示偽造文書等案
    件，經本院於民國97年8月27日以97年度訴字第464號判處如
    附表所示之刑，並定應執行之刑有期徒刑1年2月，經上訴後
    ，先經臺灣高等法院判決上訴駁回，再上訴，嗣經最高法院
    發回後，被告於99年1月8日臺灣高等法院審理時撤回上訴，
    於同日確定。上開所定應執行之刑因已逾六月，故未為易科
    罰金標準之諭知，原無不合；惟依司法院大法官會議釋字第
    662號解釋之意旨，亦得聲請易科罰金。再依司法院院字第
    1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請之權，爰依法聲請
    法院裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第
    1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。再者刑法第41條依照上開
    釋字意旨，於98年12月30日修正公布，並於同日施行，於第
    41條第1項前段、第8項規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰
    金。第1項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應
    執行之刑逾6月者，亦適用之。」刑法施行法第3條之3亦規
    定：「刑法第41條之規定，於中華民國98年12月15日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之。」又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：受刑人所犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑確定在
    案，有本院97年度訴字第464號判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可稽。參酌上開司法院釋字、院字及法
    律規定，本件聲請係屬正當，故檢察官聲請諭知易科罰金之
    折算標準，並無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段
    、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
