【裁判字號】    99,審訴,1355
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1355號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            戊○○原名廖秀惠.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄。共同訴訟之被
    告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地之法
    院俱有管轄權。民事訴訟法第1 條第1 項前段、民事訴訟法
    第20條前段亦有明定。
二、本件原告起訴請求被告返還借款，經查，被告丁○○之住所
    地在高雄，被告戊○○之住所地在雲林，有戶籍謄本在卷可
    稽。依民事訴訟法第1 條第1 項規定，應有被告住所在之法
    院管轄，而依同法第20條規定，共同被告住所地之法院即臺
    灣高雄地方法院、臺灣雲林地方法院均有管轄權。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於臺
    灣高雄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
