【裁判字號】    99,交聲,387
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第387號
異議人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局中正第一分局介壽路派出所北市警交字第AEY596180 號舉
發違反道路交通管理事件通知單，於99年3 月12日向本院聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，交通法庭認為
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。次按道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理
    處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關裁決之
    案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明異議，
    此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款之規定自明。
二、經查：本件異議人甲○○於民國99年3 月12日，違反道路交
    通管理處罰條例第21條第1 項第4 款規定，其駕駛執照業經
    註銷仍駕駛車牌號碼UTQ-300 號輕型機車，於臺北市○○○
    路與愛國西路口處，經臺北市政府警察局中正第一分局介壽
    路派出所員警攔停掣單舉發，嗣異議人並未向舉發單位提出
    申訴，且原處分機關（臺北市道路交通事件裁決所）尚未做
    成裁決書，遽異議人逕行向本院提出異議等情，有臺北市政
    府警察局中正第一分局介壽路派出所北市警交字第
    AEY596180 號舉發違反道路交通管理事件通知單及異議人99
    年3 月12日(法 院收文日) 刑事聲明異議狀附卷可稽，是異
    議人就上開違反道路交通管理處罰條例事件，既尚未經公路
    主管機關裁決，異議人對尚未裁決之交通事件逕向本院聲明
    異議，揆諸前揭說明，其異議為不合法律上之程式，且無從
    補正，自應予駁回。至異議人於主管機關裁決後，仍得於法
    定期限內聲明異議，併予敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3    月  26      日
                  交通法庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
