【裁判字號】    98,審訴,4268
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4268號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
相  對  人  正豐煤氣有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇家宏律師
複  代理人  朱慧倫律師
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，聲請人聲請移轉管
轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟法
    第15條第1 項定有明文。次按所謂行為地，凡為一部實行行
    為或其一部行為結果發生之地皆屬之，此有最高法院56年台
    抗字第369 號判例意旨可茲參考；次按管轄權之有無，應依
    原告主張之事實，按諸法律關於管轄之規定而為認定，與其
    請求之是否成立無涉，最高法院著有65年台抗字第162 號判
    例可茲參考。
二、聲請意旨略以：伊之住所地在基隆，當初簽訂契約的所在地
    也是在伊的住處，故本件侵權行為地應是在基隆，爰聲請移
    轉由臺灣基隆地方法院管轄等語。
三、經查，本件相對人即原告依侵權行為等法律關係起訴，主張
    聲請人即被告以神明表示要入股相對人公司為由，誘騙相對
    人公司讓聲請人入股，嗣後聲請人登記取得相對人公司出資
    額之地點為臺北市政府，故臺北市政府為損害結果發生地等
    語，是本件依原告主張之事實，臺北市政府為損害結果發生
    地，揆諸前開說明，本院即非無管轄權。從而，被告聲請將
    本件移送臺灣基隆地方法院，即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
