【裁判字號】    98,訴,1053
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1053號
上  訴  人
即  原  告  時尚概念貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣路威股份有限公司中山分公司間因98
年度訴字第1053號請求侵權行為損害賠償，上訴人提起上訴到院
，查本件上訴人上訴利益為新臺幣（下同）295 萬9,500 元，應
徵第二審裁判費4 萬5,456 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
