【裁判字號】    99,智簡,23
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第23號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之仿冒「MAC」商標之刷具壹組（共柒支刷具），沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按商標法第82條規定之「販賣」行為，本不以販入後復行賣
    出為必要，苟係以營利為目的而販入或賣出，犯罪即屬成立
    。故核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商
    標商品而販賣罪。其意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣（
    販入）之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告販賣上開
    仿冒商標商品，侵害該商標專用權人之權利，對我國保護智
    慧財產權之國際形象所生危害非輕，佐以被告犯罪後已經坦
    承犯行，且所販入仿冒商標商品數量僅1 組，並與被害人達
    成和解，有卷附和解書1 份在卷可稽（見本院卷附，另美商
    怡佳股份有限公司臺灣分公司雖於該和解書內表示不願再追
    究，惟本案非告訴乃論之罪，本院仍應審究，併此敘明）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可考，被告因一時失慮致
    犯本罪，犯後已坦承犯行，尚知悔悟，且已與被害人家屬達
    成和解，如前所述，其經此偵、審之教訓，自當知所惕勉而
    無再犯之虞，本院綜核各情認上開對被告所宣告之刑以暫不
    執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案仿冒商
    標之商品，係被告販入、意圖販賣而陳列之仿冒商標商品，
    應依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄論罪科刑條文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
