【裁判字號】    98,重附民,76
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    因銀行法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
被      告  甲○○
上被告因本院98年度金重訴字第18號違反銀行法等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪判決者，對於附帶民事訴訟部分，應判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴違反銀行法一案，業經本院以98年度金
    重訴字第18號刑事判決諭知無罪案，依上開說明，原告之訴
    ，自應予以駁回。另假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，依刑訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  唐于智
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，並應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
