【裁判字號】    98,金重訴,18
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    銀行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度金重訴字第18號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊秀銘律師
            林殷廷律師
            陳志律師
上列被告因銀行法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12747號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年四月四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反銀行法案件，前經本院訊問後，認被
    告犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞、湮滅證據、勾串共犯以及
    所範圍最輕本刑五年以上有期徒刑之罪之事實，足認與刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第2款、第3款規定之情形相符
    ，非予羈押顯難進行審判，且有羈押必要，而於民國98年9
    月4日裁定羈押以及自98年12月4日、99年2月4日起延長羈押
    在案。現經本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，爰自99年4月4日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
