【裁判字號】    98,審訴,6322
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6322號
聲  請  人
即  原  告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  被  告  旭江實業有限公司
特別代理人  丙○○
上列聲請人聲請為相對人旭江實業有限公司選任特別代理人，本
院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於本院九十八年
度審訴字第六三二二號清償借款事件，為相對人旭江實業有限公
司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；本法關於法定代理人之規
    定，於法人之代表人準用之。民事訴訟法第51條第1項、第5
    2條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因相對人旭江實業有限公司登記之法定
    代理人呂逸民業已死亡，惟該公司股東迄未選任董事，致該
    公司目前並無法定代理人，為此聲請選任該公司之股東為特
    別代理人等語。
三、經查，相對人即被告公司目前仍存續中，而該公司所登記之
    法定代理人呂逸民於民國98年10月28日死亡後，迄今並未經
    該公司之股東依法選任新董事等情，有該公司變更登記事項
    卡及呂逸民戶籍謄本各一份在卷可證，並據該公司登記股東
    丙○○、甲○○到庭陳述屬實，自堪認相對人公司目前確無
    法定代理人，是聲請人聲請本院為相對人選任特別代理人，
    核與民事訴訟法第52條準用同法第51條第1項規定相符，應
    予准許。進而，本院審酌丙○○原為相對人之股東，其出資
    額復佔相對人公司資本總額之五分之一，對公司業務亦應有
    相當之熟悉，且其亦陳稱有意願擔任相對人公司在本件訴訟
    之特別代理人，由其擔任相對人之特別代理人，應不致損害
    相對人及全體股東之利益，爰選任丙○○為相對人之特別代
    理人。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
