【裁判字號】    99,審補,438
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第438號
原      告  甲○○
上列原告對被告沛榮國際股份有限公司起訴確認僱傭關係存在等
事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項：
一、請補正被告沛榮國際股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數
    為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10
    年者，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。本件
    原告起訴未繳納裁判費，查原告訴之聲明第一項請求確認原
    告與被告間之僱傭關係存在，而原告為民國66年5 月28日生
    ，於98年間遭解僱時年約32歲，離強制退休之65歲期間尚約
    有33年，以此推算兩造間僱傭契約關係存續期間，依民事訴
    訟法第77條之10之規定，最多以10年計算。又原告遭資遣時
    之每月薪資為新台幣（下同）41,000元，故本件訴訟標的價
    額核定為4,920,000 元（計算式為：41,0001210＝4,92
    0,000 ），應徵第一審裁判費49,708元。茲依民事訴訟法第
    249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
    補繳第一審裁判費49,708元，逾期不繳，即駁回其訴，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
