【裁判字號】    99,訴,273
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第273號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第46號），本院合議庭依被告於準備程序進行中為有
罪陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據引用附件檢察官起訴書記載，事實部分
    補充：甲○○於民國96年因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院96年度毒聲字第2441號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因
    認有繼續施用傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請
    強制戒治，經同院97年度毒聲字第206號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣其成效經評定為合格，認無繼續戒治必要
    ，而經同院裁定停止強制戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    保護管束期間至98年2月3日期滿，未經撤銷停止強制戒治，
    視為執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第691號為不起訴處分確定。甲○○基於分別施
    用第二級毒品甲基安非他命、第一級毒品海洛因犯意，於98
    年11月16日晚間某時許先以其所有玻璃球1個（未扣案）盛
    裝甲基安非他命燒烤成煙而施用，嗣再摻海洛因於其所有1
    支香菸（未扣案）點燃施用。理由部分補充：被告於96年因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院96年度毒聲字第2441號
    裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用傾向，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，經同院97年度毒
    聲字第206號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其成效經
    評定為合格，認無繼續戒治必要，而經同院裁定停止強制戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，保護管束期間至98年2月3日
    期滿，未經撤銷停止強制戒治，視為執行完畢，並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第691號為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證。被
    告於強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯本案施用毒品罪，
    自應由檢察官提起公訴，是本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項施用第一級、第二級毒品罪。其持有海洛因、甲基安
    非他命之低度行為，各為施用高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告2次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告於90年因詐欺、贓物、92年因2次偽造文書、96年因
    竊盜、98年因違反毒品危害防制條例、贓物案件，均經法院
    判處罪刑確定，有前案紀錄表可按，雖未構成累犯，然素行
    欠佳；前經強制戒治執行完畢後，仍再犯本案施用毒品罪，
    顯見以己力戒除毒癮之可能性甚微，而有藉由身體拘束以強
    制其脫離毒害之必要；惟施用毒品為身心健康自戕行為；且
    坦承犯行，犯後態度良好；因吸毒者對毒品之依賴性，若未
    服用毒品，即產生多種生理不適戒斷症狀致難以承受，毒品
    之成癮性，將致吸毒者身心均難自制而施用毒品之犯罪動機
    與國中畢業智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑。又未扣案玻璃球1個、香菸1支
    ，固係被告所有供本案犯罪所用之物，然均於施用後丟棄滅
    失，業據其供述明確，又無證據證明現仍存在，乃不依刑法
    第38條第1項第2款宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
