【裁判字號】    99,易,382
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第382號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
選任辯護人  許惠峰律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
312 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告白強（甲○○○○ ○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○○）
    於民國98年8 月22日1 時37分許，在臺北市○○區○段415
    之3 號之「岠芯餐廳」，在不特定之多數人得共見聞下，基
    於公然侮辱之犯意，以「Fucking Bitch 、Fuck Off」等語
    侮辱告訴人乙○○，並向乙○○吐口水。因認被告白強涉犯
    刑法第309條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因公然侮辱案件經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本院審理中已與被
    告達成和解，並撤回本件告訴，此有和解契約書及刑事撤回
    告訴狀附卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
