【裁判字號】    98,訴,641
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第641 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張琬萍律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第160 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：詳如後附件之臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官之98年度調偵字第160 號起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人中華民國紡織拓展會告訴被告甲○○違反著作
    權法案件，起訴書認係犯著作權法第91條第2 項之罪，依同
    法第100 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告業已和解
    ，且告訴人業於民國99年3 月22日具狀撤回本件告訴，有中
    華民國紡織拓展會99年3月22日紡(99)企字第00807號函及其
    檢附撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，揆諸上開規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3   月      26    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  林婷立
                                    法  官  高若珊
                                    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    3   月      26    日
附件：上開98年度調偵字第160號起訴書1件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
