【裁判字號】    98,審司聲,2823
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2823號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1131號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣42萬元為擔保，並以本院98年度存字第654號
    擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行，並聲請本院以98年度審司聲字第1619號函通
    知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權
    利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未
    行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提
    存物等語。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段、第106條固分別定有明文。
三、惟查，本件聲請人之聲請，業經本院以98年度審司聲字第67
    1號裁定准許在案，是聲請人再為本件聲請即無必要，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第530條第1項、第95條及第78條，裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
