【裁判字號】    99,審聲,110
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第110號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換擔保物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人就其依本院九十九年度裁全字第一五九號裁定主文第二項
所命供擔保得免為或撤銷假扣押之擔保金新臺幣肆佰捌拾萬玖仟
伍佰貳拾貳元，得提存現金新臺幣肆佰捌拾萬玖仟伍佰貳拾貳元
或同面額之銀行無記名可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券，民事訴訟法第102
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間前因聲請假扣押一案，經本院以
    99年度裁全字第159號裁定准許相對人以新臺幣（下同）1,6
    04,000元為聲請人供擔保後，得對聲請人之財產在4,809,52
    2元之範圍內為假扣押；聲請人如為相對人供擔保金4,809,5
    22元，得免為或撤銷假扣押。伊前曾提供面額共4,800,000
    元之臺灣土地銀行無記名可轉讓定期存單，向提存所辦理擔
    保提存，惟提存所以前揭裁定提存物之種類文義上以現金為
    限為由，拒絕伊提存之聲請。伊現擬提供現金4,809,522元
    或同面額之銀行無記名可轉讓定期存款單為相對人供擔保，
    以求免為或撤銷假扣押，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人所擬變換之擔保物為現金4,809,522 元或銀行
    無記名可轉讓定期存單，與本院命聲請人供擔保免為或撤銷
    假扣押之擔保金4,809,522 元相當，揆諸首揭規定，尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
