【裁判字號】    99,簡上,11
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡上字第11號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院民國98年12月9 日98年度
簡字第4751號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：98年
度偵字第26332 號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法院合
議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為原審以被告甲○○犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，而判處罰金新台幣（下同）5 千元，並
    諭知易科罰金之折算標準為以1 千元折算1 日，於認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官據告訴人乙○○具狀請求上訴，其上訴意旨略以：被
    告身為主管，犯後又拒絕告訴人打卡，且作勢要再毆打告訴
    人，犯後態度惡劣；告訴人受傷部位尚有頸椎，原判決並未
    認定，原審僅量處罰金5 千元，實屬過輕云云。
三、被告於本院審理時，坦承原審判決認定其有罪之事實。上訴
    人以告訴人尚受有頸椎部位之傷害，認原判決不當，惟查，
    告訴人於偵查中提出之驗傷診斷書僅記載：暈眩，左側頭部
    挫傷，右手大拇指背部2 公分擦傷等文句，有馬偕紀念醫院
    （台北院區）驗傷診斷證明書在卷可稽，告訴人嗣提起附帶
    民事訴訟，並提出宏仁醫院於民國98年11月10日開具之診斷
    證明書，惟該證明書亦僅記載告訴人頸部與左上背挫傷、右
    手大拇指挫傷，並無提及頸椎受傷一節，是此部分並無證據
    證明。而審酌告訴人所受傷害程度，及被告表示願意賠償告
    訴人，惟因告訴人要求賠償金額25萬餘元過高，致無法和解
    等情（本院99年3 月10日審判筆錄），犯後態度尚稱良好，
    又被告於偵查中即坦承犯行，且被告未有任何前科，素行良
    好等一切情狀，原審於法定刑3 年以下有期徒刑、拘役或科
    罰金之範圍內，量處被告罰金5 千元，並諭知易服勞役之折
    算標準，且未宣告緩刑，其裁量權之行使並無違法不當之處
    。檢察官上訴意旨指摘原審判決不當，顯無理由，而原判決
    又無其他違法或不當之處，依法應予駁回其上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  章曉文
                                  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
