【裁判字號】    99,審重訴,121
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           99年度審重訴字第121號
原      告    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    華染股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟萬元及自民國九十六年六月三十
日起至清償日止，按年息百分之二點七四計算之利息，並自民國
九十六年七月三十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告原名亞太商業銀行股份有限公司，於民
    國91年9 月3 日更名為復華商業銀行股份有限公司，又於96
    年8 月13日更名為原告現名。被告告華染股份有限公司（下
    稱華染公司）以被告乙○○、甲○○為連帶保證人，於89年
    6 月2 日簽訂放款借據向原告借款新臺幣（下同）2 千萬元
    、2 千萬元、1 億元，合計1 億4 千萬元，約定借款期間各
    為1 年、2 年、1 年，利息按年息9%計算，於原告基本放款
    利率調整時，按調整後之基本放款利率及加碼年率浮動計息
    （目前為年息2.74% ），逾期清償在6 個月以內部分，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率20% 加
    付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。嗣被告簽訂增補
    約據延長借款期限。詎被告華染公司僅繳納本息至96年6 月
    30日，即未再依約繳款，依約視同全部到期，上開三筆借款
    各結欠本金2,427,137 元、9,729,339 元、62,210,476元，
    合計74 ,366,952 元及利息、違約金未清償，被告乙○○、
    甲○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，
    為此先就本金1 千萬元及利息、違約金為一部請求而提起本
    件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出財政部91年9 月3 日台財
    融(二)字第0910038786號函、行政院金融監督管理委員會96年
    8 月13日金管銀( 六) 字第09600334970 號函、放款借據、
    增補約據、放款帳號交易查詢單為證，核屬相符，被告既均
    不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參
    酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
