【裁判字號】    99,司促,7422
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7422號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾玖萬玖仟貳佰伍拾元
    ，及自民國九十八年十二月三十日起至清償日止，按年息百
    分之十五計算之利息，暨自民國九十九年一月三十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第7422號）
    (一)緣相對人丙○○於民國97年7月30日向聲請人借款額度
    新臺幣600000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月
    為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部本
    息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人於本信用貸款有
    效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約攤還本
    息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償
    還全部借款。
    (二)上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣499250元整，及自
    民國98年12月30日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國
    99年1月31日起至清償日止之違約金亦未清償。迭經催討相
    對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全
    部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之
    延滯利息。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
