【裁判字號】    99,審補,414
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第414號
原      告  甲○○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告蘇黎世產物保險股份有限公司間請求給付保險金
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日 內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
