【裁判字號】    99,交聲,322
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第322號
異  議  人  乙○○
送達代收人 甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局萬華分局北市警交字第AEY304687 號、第AEY304688 號舉
發違反道路交通管理事件通知單，於99年3 月1 日向本院聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，交通法庭認為
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。次按道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理
    處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關裁決之
    案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明異議，
    此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款之規定自明。
二、經查：本件異議人乙○○於民國99年1 月22日14時20分許，
    駕駛車牌號碼158-XR號營業一般小客車，因在卸貨停車格內
    違規停車，且有駕駛執照經吊扣期間仍駕駛等情，經臺北市
    政府警察局萬華分局員警掣單舉發，嗣經異議人於99年1 月
    28日向主管機關交通部公路總局臺北區監理所提出申訴，經
    主管機關函轉舉發單位查處，舉發單位乃於99年2 月22日以
    臺北市政府警察局萬華分局北市警萬分交字第09930646800
    號書函覆異議人後，異議人不服，逕行向本院提出異議，有
    上開函文1 份附卷可稽。經本院依職權以電話查詢主管機關
    ，據覆稱：經電腦查詢異議人陳勝發之舉發交通違規通知單
    單號第AEY304687 號，至今尚未作成裁決書；而舉發交通違
    規通知單單號第AEY304688 號之裁決日期係99年3 月5 日，
    故異議人99年3 月1 日聲明異議時，該裁決書尚未作成等語
    ，有本院公務電話紀錄1 紙在卷可按，是異議人就本件違反
    道路交通管理處罰條例事件，於99年3 月1 日向本院聲明異
    議時，其違規舉發單既均尚未經公路主管機關裁決，異議人
    對尚未裁決之交通事件逕向本院聲明異議，且又未檢具裁決
    書，揆諸前揭說明，其異議為不合法律上之程式，且無從補
    正，自應予駁回。至異議人於主管機關裁決後，仍得於法定
    期限內依首揭程序聲明異議，併予敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3    月  26      日
                  交通法庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
