【裁判字號】    99,聲,612
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第612號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○○ ○○ ○.
            乙○○○ ○ ○○.
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收物（99年度聲沒字
第73號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌副、賭資新臺幣貳仟貳佰拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第266 條第2項亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告丁○○、丙○○、甲○○○ ○○ ○○○、乙○○○
    ○ ○○○因刑法第266條第1項之賭博罪嫌，經檢察官於民國99
    年2月25日以99年度偵字第3239號不起訴處分，有該不起訴
    處分書在卷可憑。又扣案撲克牌3副為被告丁○○、丙○○
    、甲○○○ ○○ ○○○、乙○○○ ○ ○○○所有，為當場賭博之器具；扣
    案現金新臺幣（下同）2,230元（其中200元為尚未結算之賭
    資、770元、1,160元、100元分別為被告丁○○、甲○○○ ○○
    ○○○ 、乙○○○ ○ ○○○所有）為賭資，係在賭檯之財物，均經其
    等供述明確在卷，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請
    單獨宣告沒收等情。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，經本院核無不合。爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
