【裁判字號】    99,審訴,457
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第457號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    活力旺工程有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告活力旺工程有限公司、丁○○、乙○○應連帶給付原告新臺
幣陸拾伍萬捌仟零陸拾捌元及自民國九十八年十一月一日起至清
償日止，按年息百分之四點七五計算之利息，並自民國九十八年
十二月二日起至清償日，其逾期在六個月內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
被告丁○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣拾萬陸仟零拾
貳元及自民國九十八年十一月一日起至清償日止，按年息百分之
三點四八五計算之利息，並自民國九十八年十二月二日起至清償
日，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丁○○應給付原告新台幣玖萬參仟伍佰貳拾柒元，及其中新
臺幣玖萬壹仟零貳拾壹元自民國九十八年十二月二日起至清償日
止，按年息百分之十四點二四計算之利息，並自民國九十八年十
二月二日起至清償日止，延滯第一個月計收新台幣壹佰元，延滯
第二個月計收新台幣參佰元，延滯第三個月以上每月計收新台幣
陸佰元之逾期手續費。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元整由被告連帶負擔新臺幣
柒仟零柒拾伍元，由被告丁○○、乙○○連帶負擔新臺幣仟伍
佰拾柒元，其餘新臺幣壹仟壹佰柒拾玖元由被告丁○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。
      公司法第8 條第2 項定有明文。又按解散之公司除因合併
      、分割或破產而解散外，應行清算。解散之公司，於清算
      範圍內，視為尚未解散，公司法第24條、第25條分別定有
      明文。是公司解散後，應進行清算程序，在清算完結前，
      法人之人格於清算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後
      ，公司之人格始歸於消滅。次按無限公司之清算，以全體
      股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另
      選清算人者，不在此限。公司法第79條亦有明定。前揭規
      定依同法第113 條規定於有限公司之清算準用之。經查，
      被告活力旺工程有限公司（下稱活力旺公司）業據經濟部
      以民國98年12月28日經授字第09835219310 號函為解散登
      記，有被告之變更登記表在卷可稽，依法應行清算，且無
      公司法或章程另有規定或經股東決議另選清算人之情形，
      依上開說明，自應由其惟一股東丁○○為清算人，並於本
      件訴訟為被告活力旺公司之法定代理人，先予敘明
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告活力旺公司以被告丁○○、乙○○為連帶保證人，於
      民國97年10月1 日向原告借款新臺幣（下同）500 萬元，
      約定利息依本行基準利率2.24% 加年利率2.51% 機動利息
      計算（現為4.75% ) ，遲延履行給付本金或利息時，除按
      上開利率計息，逾期在6 個月以內償還者，按上開利率
      10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。若停
      止付款，債務視為全部到期。被告借款已視為全部到期，
      尚欠本金658,068 元及利息及違約金未清償。
    (二)被告丁○○以被告乙○○為連帶保證人於94年5 月31日向
      原告申請青年創業貸款，借款100 萬元，利息依郵政儲金
      二年期定期儲金機動利率1.035%加年利率1.45% 機動利息
      計算（現為2.485% )，貸款逾期未還款時，按原貸款利率
      加年息1% 及 年利率為3.485%。並約定自95年7 月1 日起
      ，按月平均攤還，遲延履行給付本金或利息時，除按上開
      利率計息，逾期在6 個月以內償還者，按上開利率10% ，
      超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。若停止付款
      ，債務視為全部到期。被告借款已視為全部到期，尚欠本
      金336,062 元及利息、違約金未清償。
   (三)被告丁○○於94年5 月向原告申請領用國際信用卡使用，
     利息依約定利率為14.24%，延滯第1 個月計收新台幣100
     元，延滯第2 個月計收新台幣300 元，延滯第3 個月以上
     每月計收新台幣600 元之逾期手續費，自98年12月2 日止
     尚欠本金91,021元及利息、逾期手續費未清償。
   (四)並聲明：如主文第1至3項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
      或陳述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書影本
      、本行基準利率歷史資料、青年創業貸款契約、借據、授
      信約定書影本、郵政儲金二年期定期儲金機動利率歷史資
      料，信用卡申請書影本、約定條款、電腦連線作業查詢單
      為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦
      不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原
      告之主張為真實。
  四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
      帶給付如訴之聲明第1 項所示，依消費借貸及連帶保證之
      法律關係請求被告丁○○、乙○○連帶給付如訴之聲明第
      2 項所示，另依信用卡契約請求被告丁○○給付如訴之聲
      明第3 項所示，為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1項但書、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               11,791元
合        計               11,791元
訴訟費用由被告連帶負擔百分之六十即7,075 元（11,791x60%=7
,074.6，元以下四捨五入），由被告丁○○、乙○○連帶負擔百
分之三十即3,537 元（11,791x30%=3,537.3，元以下四捨五入）
，其餘1,179 元由被告丁○○負擔。
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
