【裁判字號】    98,審訴,5504
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5504號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，預納民國九十九年五月十三日言
詞辯論期日之提解費用新台幣壹仟陸佰元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。
二、查本件原告起訴後，因其目前於台灣台北監獄執行中，復未
    依法選任訴訟代理人，本院行言詞辯論時即有提訊原告本人
    到庭之必要，茲本院已定民國99年5月13日上午行言詞辯論
    ，原告應預納提解費用新台幣1,600元，本院始得為上開訴
    訟行為，為此裁定令原告遵期繳納，逾期即依前揭規定意旨
    辦理。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
