【裁判字號】    98,審訴,7019
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7019號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  陳哲彥
被      告  蔡羽勝即蔡書松

上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年3月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬貳仟零伍拾陸元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條、簡易通
    信貸款約定書第9條及現金卡約定書第11條約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核
    與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年3月4日與原告成立信用卡使用契
    約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信用
    卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條約
    定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。被
    告並於94年12月15日向原告申請簡易通信貸款新臺幣（下同
    ）34萬元，約定借款期間自94年12月15日起至98年12月23日
    止，利息按年息17.5%固定計算，共分48期清償，並訂於每
    月23日為攤還日，按期定額平均攤還本息，如遲延履行給付
    本息時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計收利息外，就應償還本金餘額按年利率20%加付
    違約金。另被告於92年3月10日向原告申請現金卡借款40萬
    元，約定自92年3月10日起至96年3月10日止循環動用，利息
    按年息18.25%固定計算，屆期本息如數清償，並約定未按期
    攤還本息時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍
    按上開利率計收利息外，另逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利
    率20%加付違約金。詎被告嗣後未依約履行，依兩造信用卡
    約定條款第22條、簡易通信貸款約定書第4條及現金卡約定
    書第4條之約定，被告上開所有消費款及借款均喪失期限利
    益，視為全部到期。再者，被告至95年6月23日止，就信用
    卡消費帳款尚欠27,408元（其中消費款27,061元、循環利息
    347元）；至95年9月23日止，就簡易通信貸款尚欠341,558
    元（其中本金340,000元、違約金888元、利息670元）迄未
    給付；另至95年5月25日止，就現金卡借款尚欠本金393,090
    元迄未給付。依約被告除應給付上開金額外，另應給付如附
    表所示之利息及違約金。為此，爰依消費借貸及信用卡使用
    契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定書、帳務
    明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、借據暨約定書（現
    金卡專用）、約定書、放款帳戶還款交易明細等為證，核屬
    相符，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
