【裁判字號】    99,審訴,1379
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1379號
原      告  新瑞倡企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告穎華企業有限公司請求清償債務事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；當事人
    書狀，除別有規定外，有法定代理人、訴訟代理人者，應記
    載其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。書
    狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。又
    原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第116條、121
    條、249條第1項第4、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求清償債務事件，曾聲請對被告穎華企業
    有限公司發支付命令，惟被告穎華企業有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    經查本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰零肆萬仟陸佰柒
    拾柒元，應繳裁判費新台幣貳萬壹仟貳佰玖拾伍元，扣除前
    繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣貳萬零
    柒佰玖拾伍元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳如附表
    編號1所示金額，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、再查，本件原告起訴時就被告穎華企業有限公司雖以其法定
    代理人為朱志強，然被告穎華企業有限公司既經解散在案，
    有公司登記資料查詢一份在卷可按，依公司法第24條規定，
    應行清算，而被告穎華企業有限公司於清算程序中之法定代
    理人，尚難認即為朱志強，原告所列被告顯有未經法定代理
    人合法代理之情形，於法自有未合，應定期間命其補正如附
    表2所示事項，逾期即駁回其訴。
四、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
正法定代理人部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
1.應補繳裁判費新台幣貳萬零柒佰玖拾伍元。
2.查明並更正被告穎華企業有限公司目前之法定代理人為何人，
  並請查報該公司有無呈報清算人事件及提出相關資料，暨提出
  被告穎華企業有限公司之公司變更登記事項卡（含股東名冊）
  、各該法定代理人之戶籍謄本（記事欄請勿省略），若查明該
  公司並未呈報清算人，則請斟酌是否依公司法第113、第79條
  規定更正法定代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
