【裁判字號】    99,司促,7424
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7424號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬元，及自民國九十八
    年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之十三．九九計
    算之利息，暨自民國九十八年十二月十八日起至清償日止，
    按月以新臺幣壹仟元計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第7424號）
    一、緣相對人丙○○於民國98年12月18日向聲請人借款額度
        新臺幣240000元整，借款期間自民國98年12月18日起至
        民國103 年12月18日止，利息按年利率13.99 ％計付。
        本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分60期分期
        攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失
        期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且
        逾期償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，自最
        後一次應繳款日起，即自民國98年12月18日起至清償日
        止加計每月( 期) 新臺幣1000元計付違約金。立有借據
        暨授信約定書為證。
    二、上開借款除已繳至民國98年12月18日止之本息外，其餘
        部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣240000元整，及自
        民國98年12月18日起至清償日止之利息迄未清償，迭經
        催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件
        借款應視全部到期，依法相對人自應負給付責任，並應
        給付上開借款之利息及違約金。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O
        八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實
        感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
