【裁判字號】    98,審救,213
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第213號
抗  告  人  乙○○○
            丙○○
            甲○○
上列2 人共  乙○○○  住同上
同代理人
上列抗告人與相對人國寶人壽保險股份有限公司間因98年度審救
字第213 號訴訟救助事件，抗告人對於民國99年2 月26日本院裁
定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳
納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期
未繳，即駁回其抗告。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
