【裁判字號】    99,審補,387
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第387號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償等事件，原告應於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，而原告訴之聲明第一項請求
    被告賠償新台幣（下同）11萬元部分，應繳裁判費1,110 元
    ，訴之聲明第二項請求被告應登報及網路道歉部分，屬非財
    產上請求，應徵裁判費3,000 元，合計應繳納4,110 元。
二、原告應具狀敘明請求被告道歉之方式為何？如欲請求被告以
    登報或網路方式道歉，請具狀敘明刊登何一報紙、網頁、道
    歉啟示之具體內容及尺寸等。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條、第244 條規
    定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
