【裁判字號】    99,簡,816
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第816號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第三八四一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一第一行所載之「下午五時許」應予更正為「十九時三十
    分許」外，犯罪事實部分另補充記載如下：乙○○於民國九
    十六年七月間，因犯誣告罪，經臺灣板橋地方法院以九十六
    年度訴字第一三三號判決判處有期徒刑五月，嗣經臺灣高等
    法院以九十六年度上訴字第三四四三號判決撤銷改判為有期
    徒刑五月，減為有期徒刑二月又十五日，緩刑二年確定。乙
    ○○係公然以「瘋子」等足以貶損人格之言語，侮辱甲○○
    ○，足以妨害甲○○○之名譽。
二、爰審酌被告乙○○之品行、犯罪動機、目的、手段、所為業
    已貶損告訴人甲○○○之人格、且迄今仍未向告訴人表達歉
    意或取得告訴人之諒解，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3841號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路37巷1弄1號4
                        樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
乙○○於民國99年1月9日下午5時許，在臺北市○○區○○路37
巷1弄1號4樓之1大門走道處，因飼犬造成環境不潔，與鄰居甲○
○○發生爭執，乙○○竟基於公然侮辱之犯意，在上開走道及向
前來處理員警面前，以「瘋子」等語辱罵甲○○○。案經甲○○
○訴由臺北市政府警察局中正第二分局函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有（一）被告乙○○自承於上開時地，與告
    訴人甲○○○發生爭吵等語，（二）告訴人甲○○○之指訴
    ，（三）錄音光碟及勘驗筆錄在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99     年    2    月    27    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書 記 官    朱      翎
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
