【裁判字號】    99,司拍,101
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第101號
聲  請  人  圓達景觀工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人忠義開發工程股份有限公司間聲請拍賣質物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、請陳明本件係聲請裁定准予拍賣質物？抑或就金錢債權聲請
    強制執行？
二、若為聲請裁定准予拍賣質物，請補正下列事項：
    （一）補繳裁判費新台幣2000元。
    （二）補正聲明聲請准予拍賣之質物為何？
    （三）提出相對人承攬臺北市政府工務局水利工程處「北投
          小油坑大屯橋新建工程」之契約書。
    （四）提出本件質權設定契約書，業經臺北市政府工務局水
          利工程處同意之證明文件。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
