【裁判字號】    99,審重訴,211
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審全字第22號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  己○○
訴訟代理人  林俊宏律師
            陳溫紫律師
被      告  聯豪科技股份有限公司
法定代理人  統嘉資訊股份有限公司
法定代理人  辰○○原名：廖崋.
被      告  子○○原名：陳弘.
            丙○○
            丑○○
            未○○
            壬○○
            卯○○
            午○○
            巳○○
            丁○○
            戊○○
            盛利投資股份有限公司
法定代理人  寅○○
被      告  癸○○
            乙○○
            辛○○
            庚○
            第一聯合會計師事務所
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，本院裁定如下：
    主  文
本件假扣押之聲請移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項
    定有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄。另因侵權行
    為涉訟者，得由行為地之法院管轄。而共同訴訟之被告數人
    ，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱
    有管轄權。但依第 4條至前條規定有共同管轄法院者，由該
    法院管轄，此於民事訴訟法第1條第1項、第15條及第20條亦
    有明文。由前開法條觀之，關於共同訴訟之普通審判籍，僅
    於無民事訴訟法第20條但書規定之共同特別審判籍適用餘地
    時，方有其適用，若有共同特別審判籍存在時，原告自應向
    該共同特別審判籍所在地之法院起訴。另因侵權行為涉訟者
    ，得由行為地之法院管轄，為民事訴訟法第15條第 1項所明
    定。所謂行為地，凡為一部實行行為或其一部行為結果發生
    之地皆屬之，此有最高法院 56年台抗字第369號判例意旨可
    參。
二、查本件原告聲請對被告等之財產為假扣押之部分，因本案訴
    訟業經依民事訴訟法第20條但書規定裁定移送台灣士林地方
    法院，此假扣押之聲請自應併由該院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
