【裁判字號】    99,簡,780
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第780號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高瑩律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十九年度偵字第三三八三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臀部之行為，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊問
    時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反性騷擾防治法第二十五條第一項
    意圖性騷擾，趁人不及抗拒而為觸摸其臀部之罪。爰審酌被
    告素行，其對於女性之身體任意觸摸，顯不尊重他人對於身
    體之自主權利，兼衡其犯罪之動機、手段、目的、生活狀況
    、智識程度，對告訴人造成之傷害，與社會善良風俗之影響
    ，迄未與告訴人成立和解，賠償損害，惟犯後於本院訊問時
    坦承犯行之態度，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，且係中度精神智障人士
    ，罹患慢性精神分裂症逾三十年，長期於臺北市立聯合醫院
    松德院區治療中，並有其他椎體外疾病及不正常動作疾患，
    亦有中華民國身心障礙手冊、上開醫院民國九十九年三月二
    十三日第九九０五三八號診斷證明書各一紙存卷可參，而被
    告目前未婚，獨自一人居住，經濟胥賴其兄弟姊妹扶助，犯
    後復深知悔悟，於本院訊問時坦承犯行，綜合上情，本院認
    被告經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，並依刑法第七十四條第一項第一款之規定，
    諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項後段、第三項、第四百五
    十四條第二項，性騷擾防治法第二十五條第一項，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂      
以上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
性騷擾防治法第二十五條第一項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
