【裁判字號】    99,聲,673
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第673號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第519號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等罪，先後經法院判決
    確定如附表所示之刑（詳如附表所示），應依刑法第53條、
    第51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人因竊盜等罪，經臺灣士林地方法院、本院先後
    判處有期徒刑10月、4月、8月、8月、10月，皆已分別確定
    在案，此有各該刑事裁判及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除就附表編號4犯
    罪日期應更正為「97.12.28」、編號2至4年度案號補充「第
    3046號」外，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
