【裁判字號】    98,審司他,86
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第86號
原      告  乙○○
被      告  國立台灣大學
法定代理人  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人乙○○與被告國立台灣大學間國家賠
償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹拾貳萬捌仟玖佰柒拾
壹元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算
之利息。
被告國立台灣大學應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬捌仟肆佰陸
拾玖元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告乙○○與被告國立台灣大學間國家賠償事件，經本
    院96年度重國字第2號判決兩造各一部勝訴一部敗訴後，兩
    造不服各自提起第二審上訴，原告乙○○並聲請臺灣高等法
    院以96年度聲字第426號裁定准予訴訟救助，嗣上開訴訟經
    臺灣高等法院96年度重上國字第17號判決兩造各一部勝訴一
    部敗訴，兩造復各自提起第三審上訴，經最高法院98年度台
    上字第1721號裁定駁回兩造上訴而告確定，其第一、二審訴
    訟費用（除確定部分外）應由被告國立台灣大學負擔32％，
    餘由原告乙○○負擔，第三審訴訟費用由兩造各自負擔。查
    本件原告乙○○暫免繳交之第二審訴訟費用為新臺幣（下同
    ）109,608元（本院96年度重國字第2號命補繳裁判費裁定）
    ，其中原告乙○○減縮請求部分之裁判費20,642元應由原告
    乙○○負擔，減縮後上訴利益5,883,400元之裁判費88,966
    元應即由被告國立台灣大學負擔32％即28,469元，餘60,497
    元由原告乙○○負擔，原告乙○○上訴第三審而暫免繳交之
    第三審訴訟費用47,832元（其第三審上訴利益為3,113,496
    元），應由原告乙○○負擔。綜上所述，原告乙○○暫免繳
    納之第二、三審訴訟費用應由被告國立台灣大學向本院繳納
    28,469元，由原告乙○○向本院繳納128,971元（20,642元
    ＋60,497元＋47,83 2元），並均類推適用民事訴訟法第91
    條第3項規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息（臺灣高等法院暨所屬法院94年法
    律座談會民事類提案第34號研討結果參照）。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
