【裁判字號】    99,審訴,652
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第652號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    昶瑋企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰捌拾柒萬零壹拾伍元及自民國九
十八年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之四點五計算
之利息，並自民國九十八年一月二十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬玖仟佰壹拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾貳萬元或同面額之九十年度中央
政府建設公債甲類第二期登錄公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告營業所所在地及住所地
    雖非屬本院管轄，惟依兩造所簽訂之授信約定書第13條約定
    ，被告對原告所負債務涉訟時，合意以本院為第一審管轄法
    院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告昶瑋企業股份有限公司（下稱被告昶偉
    公司）以被告丙○○、丁○○為連帶保證人，於民國98年11
     月26 日向原告借款新臺幣（下同）500 萬元，約定借款期
    間自98年11月27日起至101 年11月27日止，依年金法按月攤
    還本息，利息按原告基準利率加年息2.26% 按月調整，如未
    按期攤還即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上
    開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20%
    加付違約金。詎被告昶偉公司自98年12月27日後即未依約清
    償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠4,870,015 元
    及自98年12月27日起計算之利息、違約金，被告丙○○、丁
    ○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，爰
    依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文第1 項所示，並願供現金或90年度中央政府建
    設公債甲類第2 期登錄公債為擔保，請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、帳務
    明細、繳款歷史交易、原告基準利率歷史資料為證，核屬相
    符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
