【裁判字號】    99,簡,964
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第964號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，（98
年度偵字第19682號），本院認不宜簡易判決處刑，改為通常程
序審理，嗣被告於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻圖畫、影像，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。登載於附表所示網站上之猥褻圖片或影
像電磁紀錄沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並補充更正如下：(一)犯
    罪事實欄一：甲○○係設於臺北縣三峽鎮○○路98之7號10
    樓之1奧斯圖資訊有限公司（下稱奧斯圖公司）之實際負責
    人，明知猥褻圖片或影音檔案，不得散布、播送、販賣或以
    他法供人觀覽，竟基於販賣猥褻影像之犯意，自民國97年5
    月13日起，以每月新臺幣（下同）4、5萬元之代價，向臺灣
    固網股份有限公司（下稱臺灣固網公司）租用網頁空間（IP
    位置60.199.205.196），架設「989線上電影」（http://ww
    w.r989.com.tw），在位於臺北市○○區○○街2段32號4樓
    之2住處，上傳張貼有男、女裸露三點、交媾及口交等猥褻
    圖片、影像至「989線上電影」，供不特定人以每部影片30
    元或49元不等之代價，購買點數下載前揭猥褻圖片、影像觀
    覽以營利。迄於97年5月14日止為警查獲，共計約2萬部影片
    已售出。(二)證據補充「被告甲○○於本院訊問時之自白、
    公司及分公司基本資料查詢一份」。(三)核被告所為，係犯
    刑法第235條第1項之販賣猥褻圖片、影像罪。按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重
    複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照
    ）。
    本件被告在該網站，多次反覆持續販賣含有猥褻內容之圖片
    、影像以牟利而未曾間斷，是其販賣含有猥褻圖片、影像之
    營業性行為，於概念上應評價為包括的一罪之集合犯而僅論
    以一罪。爰審酌被告利用具有高度散布性之網際網路，以前
    開方式販賣含有猥褻內容之影像，危害社會善良風俗，惟其
    犯後已坦承犯行，兼衡本案犯罪期間、影片數量、品行、智
    識程度、犯罪動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    登載於附表所示網站上之猥褻圖片、影像之電磁紀錄，並無
    證據證明現已滅失，仍應依刑法第235條第3項之規定，不問
    屬於被告與否，沒收之。又被告雖於警詢中自承獲利約新臺
    幣50萬元，然此部分並未扣案，復無其他證據證明被告確實
    獲利多少，此亦非義務沒收之物，爰不予宣告沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第235條第1項、第41條第1項前段、第
    235條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
附表：
「989線上電影」網站(網址http://www.r989.com.tw)

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
