【裁判字號】    99,審補,376
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第376號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳文禹律師
訴訟代理人  莊涵雯律師
上列當事人間聲請損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；當事人
    書狀，除別有規定外，有法定代理人、訴訟代理人者，應記
    載其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。書
    狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。又
    原告之訴，原告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第116條、121
    條、249條第1項第4、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，經查本件原告請求被告給付美金25,000元，訴訟標的金
    額經核定為新台幣800,050元（本件起訴日民國99年3月13日
    適為假日，故依3月15日美金兌換新台幣匯率32.002計算）
    ，應徵第一審裁判費新台幣8,810元。茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳如
    附表所示者，逾期不繳，即駁回其訴。
三、另原告於起訴狀雖列陳文禹律師、莊涵雯律師為訴訟代理人
    ，但並未提出委任狀，究竟有無經合法委任亦有不明，請併
    予補正。
四、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
正法定代理人部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
應補繳裁判費新台幣捌仟捌佰壹拾元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
