【裁判字號】    99,簡,391
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第391號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    又查被告有附件事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑，賺取生活
    所需，反意圖不勞而獲，侵害他人之財產權，所為實屬非是
    ，惟被告已坦承犯行，且衡酌被告詐欺所取得財產價值不高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
