【裁判字號】    99,審司,49
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第49號
聲  請  人  包文成即易元酒舍有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按無限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存十年，其保存人，以股
    東過半數之同意定之，公司法第94條定有明文。此項規定依
    同法第 113條規定，於有限公司亦有準用，是有限公司簿冊
    保管人之產生，僅須經由股東過半數同意定之即可，並無聲
    請法院指定之問題。
二、本件聲請意旨略以：伊為易元酒舍有限公司（下稱易元公司
    ）之清算人，該公司已於民國 99年3月15日清算完結，並已
    向鈞院陳報清算期間之財務報表等文件，茲已清算完結，爰
    依據公司法第113條準用同法第 93條及94條之規定，請准指
    定伊為易元公司之簿冊保管人云云。
三、而查，經本院調閱98年度審司字第182號呈報清算人案件查
    ，易元公司為有限公司之組織，此有臺北市政府准予解散函
    及有限公司變更登記表附於本院98年度審司字第182號卷可
    稽，依首開說明，其簿冊保管人即可由股東過半數同意定之
    ，並無聲請法院指定之必要，是聲請人聲請本院指定其為易
    元公司之簿冊保管人，自與首揭規定不合，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依非訟事件法第21條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
