【裁判字號】    99,司促,5477
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5477號
聲  請  人
即債權人    大元通運有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    丙○○
相  對  人
即債務人    洋洋旅行社有限公司
法定代理人  辛○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            庚  ○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬貳仟柒佰貳拾元，及自本
    支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
