【裁判字號】    99,交易,173
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第173號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第133號），本院台北簡易庭（99年度北交簡字第156號 ）
認不宜以簡易判決處刑，移送本院依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。該不受理判決，依同法
    第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，揆諸首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度調偵字第133號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市士林區○○○路○段106巷
                        132弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年8月25日下午3時26分許，騎乘車牌號碼
    CJR—399號重型機車，行經臺北市松山區○○○路國軍松山
    總醫院側門前，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，亦無不能
    注意之情事，竟疏於注意及此，致該車不慎從後追撞同向行
    駛於前方由乙○○所騎乘之車牌號碼8HP—185號重型機車後
    輪，致乙○○當場倒地，因而受有左膝挫傷及右手掌、左手
    肘、左腰、雙膝擦傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴情節相符，並有國軍松山總醫院附設民眾診療服務處
    診斷證明書、臺北市政府警察局交通警察大隊道路交通事故
    初步分析研判表、道路交通事故現場圖及告訴人受傷照片等
    在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。被告
    甲○○騎乘機車對於前揭規定自應注意遵守，而依當時狀況
    ，並無不能注意之情事，被告卻未能確實保持安全距離，並
    注意車前狀況，採取必要之安全措施，致發生本案車禍，並
    因而造成告訴人受傷，其行為自有過失，且被告之過失與告
    訴人所受之傷害間，具有相當因果關係甚明，其犯嫌堪以認
    定，核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項前段聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國     99    年    1    月    14    日
                              檢  察  官  鄧  巧  羚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國     99    年    1    月    28    日
                              書  記  官  邱  志  宏
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
