【裁判字號】    99,聲,647
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第647號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第
492 號；96年度毒偵字第2873號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253
    條之1 為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。本署96年度毒偵字第
    2873號被告甲○○毒品一案，業經本署檢察官為緩起訴處分
    確定。扣案之海洛因淨重0.0874公克，係被告所有供犯罪所
    用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。是就第一、二級毒品部分
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段既定有特別規定，自
    應依上開規定諭知「沒收銷燬」，無依一般規定諭知「沒收
    」之餘地。經查：本件被告甲○○因違反施用第一級毒品案
    件案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國96年12月
    7 日以96年度毒偵字第2873號為緩起訴處分，緩起訴期間為
    2 年，經依職權再議後，為臺灣高等法院檢察署於96年12月
    25日以96年度上職議字第12087 號為駁回再議之處分確定，
    此有各該處分書在卷可考。本件聲請人固依據刑事訴訟法第
    259條之1規定聲請單獨宣告「沒收」，惟第一級毒品依毒品
    危害防制條例第18條第1 項規定應「沒收銷燬」，聲請人依
    上開刑事訴訟法規定聲請沒收，日後將乏「銷燬」之依據，
    是其聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
