【裁判字號】    99,聲,575
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第575號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件（99年度訴字第402號），不服受命
法官所為羈押處分，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件實係證人張思安等人誣陷被告，為使被
    告受司法訴追目的產生虛偽證據、證言，按論理法則即知虛
    假不實，且被告在此原因及更未審酌人權保障及公共利益的
    均衡維護下，為免司法陷入錯誤，冀撤銷羈押云云。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；該
    項聲請期間為5日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算，刑事訴訟法第416條第1項第1款、第3項分別定有
    明文。再按抗告法院認為抗告無理由者，應以裁定駁回之，
    該條規定於依第416條聲請撤銷審判長、受命法官、受託法
    官或檢察官所為各項處分時，亦有所準用，同法第412條、
    第416條第4項亦有規定。
三、又按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有事實足認
    為有逃亡或有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之；又被告經法官訊問後，認
    為犯刑法第224條之強制猥褻罪，其嫌疑重大，有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之
    ，刑事訴訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第2款
    分別定有明文。經查，本件被告甲○○因涉嫌強制猥褻等案
    件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3365號），並於99年
    3月12日繫屬本院，經本院受命法官於同日訊問被告後，認
    本件有如起訴書證據清單等證據為佐，足證被告涉嫌強制猥
    褻、妨害公務罪嫌重大，且被告前有妨害性自主、強制猥褻
    等前科，甫於98年12月4日執行完畢出監，又本件係反覆騷
    擾被害人，更於員警到場處理時拒絕配合，出手施暴，足認
    有逃亡之虞及反覆實施同一犯罪之虞，且認為有羈押之必要
    ，自99年3月12日羈押在案等情，業據本院依職權調取99年
    度訴字第402號卷宗核閱屬實，是前揭羈押原因仍然存在，
    並未消滅，聲請人聲請撤銷原羈押，所持理由，並不能使本
    院得到原羈押處分有何不應維持之理由，故本件聲請不能准
    許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    刑事第13庭審判長法  官  許泰誠
                                    法  官  陳君鳳
                                    法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                                    書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
