【裁判字號】    99,審補,425
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    確認董事關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第425號
原      告  甲○○
上列原告與被告立國營造工程股份有限公司請求確認委任關係不
存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；當事人
    書狀，除別有規定外，有法定代理人、訴訟代理人者，應記
    載其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。書
    狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。又
    原告之訴，原告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第116條、121
    條、249條第1項第4、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求確認委任關係不存在事件，原告起訴未
    據繳納裁判費，經查本件訴訟標的為董事之委任關係，其內
    容涉及公司決策及營運事務之參與資格有無，自亦涉及公司
    財產利益之保全及主張等，故應屬財產權訴訟，且訴訟標的
    之價額無法核定，是依民事訴訟法第77條之12之規定，本件
    訴訟標的價額核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁
    判費新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，茲限原告於收受本裁定
    後五日內補繳如附表編號1所示金額，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
三、再查，本件原告係以其與被告間董事之委任關係不存在提起
    本件訴訟，依公司法第 213條之規定，應以被告公司之監察
    人為被告公司之法定代理人，原告並未列明被告公司之監察
    人（包含姓名及地址）為法定代理人，於法亦有未合，應予
    以補正。爰定期間命其補正如附表編號2所示事項，逾期即
    駁回其訴。
四、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                                書記官   黃靖雅
附表：
1.應補繳裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。
2.補正被告立國營造工程股份有限公司之法定代理人為何人（若
  有公司法第213條規定之情形，應以監察人為法定代理人），
  並提出被告立國營造工程股份有限公司之公司變更登記事項卡
  （含股東名冊），暨各該法定代理人之戶籍謄本（記事欄請勿
  省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
