【裁判字號】    98,訴,1009
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1009號
上  訴  人  英茂達行銷公關有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    優翔防偽科技股份有限公司
法定代理人  乙○○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，上訴人對於民國99年2 月9
日本院98年度訴字第1009號第一審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按按提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上
    訴者，原第一審法院應以裁定駁回之，民法第442 條第1 項
    定有明文。又第二審上訴，為當事人對於所受不利益之第一
    審終局判決聲明不服之方法，在第一審受勝訴判決之當事人
    ，自無許其提起上訴之理（最高法院22年上字第3579號判例
    意旨參照）。
二、查被上訴人於原審起訴請求確認上訴人、季達行銷公關有限
    公司（下稱季達公司）對被上訴人優翔防偽科技股份有限公
    司（下稱優翔公司）之支票債權不存在，及上訴人應給付被
    上訴人丙○○新臺幣（下同）15萬元，經本院判決確認季達
    公司對被上訴人優翔公司之支票債權於超過620,704 元之部
    分不存在，並駁回被上訴人其餘之訴，上訴人於原審係受勝
    訴判決之人，揆諸前揭說明，其提起上訴並無上訴利益，其
    上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
