【裁判字號】    99,家訴,49
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家訴字第49號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝曜焜律師
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按因遺產之繼承、分割、特留分或因遺贈或其他因死亡而生
    效力之行為涉訟者，得由繼承開始時被繼承人住所地之法院
    管轄。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。為民事訴訟法第18條
    第1項、第28條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求分割被繼承人彭阿唇之遺產，而彭阿唇死
    亡時即繼承開始時之住所地在台中市○區○○○路1段17號
    ，有卷附戶籍謄本足參，依上開規定，應由台灣台中地方法
    院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
