【裁判字號】    99,消債清,36
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第36號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○於中華民國九十八年十二月四日所提更生方案應不
予認可。
債務人甲○○自中華民國九十九年三月二十六日中午十二時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人甲○○裁定開始更生程序事件，前雖
    經本院於98年9月29日公告更生開始，並經債務人提出財產
    及收入狀況報告書及更生方案，惟債務人所提更生方案，卻
    始終未能依消費者債務清理條例第59條、第60條等規定獲得
    債權人會議之可決，有相關債權人台北富邦商業銀行股份有
    限公司等陳報狀附卷可佐。又債務人於提出更生方案時，僅
    口頭敘述伊於其子所開之洗衣店幫忙，亦未提出薪資證明可
    佐，尚難證明債務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收
    入。而債務人於聲請更生程序後即法院裁定開始更生程序前
    領有老年給付新臺幣（下同）1,460,364元，該筆給付於98
    年9月21日存入債務人指定帳戶後，同日即遭提領結清之事
    實，有勞工保險局99年1月14日保給老字第09910001350號函
    及中華郵政股份有限公司儲處99年3月9日處儲字第099100
    0333號函各1份在卷可稽。而債務人於98年12月2日所提財產
    及收入狀況報告書中均未提及上開老年給付之收入，堪認其
    顯有隱匿財產之情。又按債務人所提更生方案無履行可能及
    債務人有隱匿財產，情節重大者，法院應不認可更生方案，
    消費者債務清理條例第63條第1項第8款、第9款分別定有明
    文，是本件債務人既無法提出薪資證明，則無從證明其有繼
    續性或反覆性收入之可能，顯難認其所提更生方案有履行可
    能；另其隱匿老年給付之收入，金額達1,460,364元之事實
    ，已如前述，而該金額佔總債務額(4,101,038元)之35.6%，
    遠逾債務人所提以薪資清償之總金額768,000元，其情節重
    大，亦堪認定。從而，債務人提出更生方案，依前揭消費者
    債務清理條例第63條第1項第8、9款規定應不認可，且應同
    時裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
              民事第二十一庭法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
本裁定已於民國99年3月26日中午12時公告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書  記  官  唐步英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
