【裁判字號】    99,簡,1036
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1036號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5351號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電動玩具「小瑪莉」遊戲機壹台（含IC板壹片）、
賭資新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，其餘補充更正如下：(一)
    犯罪事實欄一第一行之辦理營利事業登記證更正為「領有電
    子遊戲場業營業級別證」，(二)爰審酌被告尚無前科之素行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，其犯罪之動機
    、目的係因貪圖不法利益，短於思慮，竟以擺放賭博性電動
    玩具手段牟利，破壞社會善良風氣，惟念及其擺設之機具僅
    1 臺，犯罪之時間僅一週，犯罪所生危害非鉅，且其坦承犯
    行不諱，犯後態度尚可及其生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」（含IC板1片）1臺，係當場
    賭博之器具，而在機具內之賭資新臺幣（下同）100元，係
    屬賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2
    項規定宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑
    法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
