【裁判字號】    99,簡,919
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第919號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4076號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，其餘補充更正如下：(一)
    犯罪事實一之第八行之詐欺集團更正為該不詳之成年人、第
    第九行補充為該不詳之成年人，(二)爰審酌被告提供其華南
    商業銀行文山分行帳戶之提款卡及密碼予該不詳之成年人使
    用，使他人得利用上開帳戶轉匯詐騙款項，助長詐欺犯罪之
    猖獗，影響社會正常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，破壞治安及金融秩序甚鉅，惟犯後已坦承犯行，犯後
    態度良好，且僅係提供帳戶，並未直接參與詐欺犯行，犯罪
    情節較輕微，兼衡本件被害人受騙金額，且被告未有前科，
    其素行尚可，及其配偶張名珆罹重度憂鬱症合併精神症狀，
    為貼補家用始提供前揭帳戶，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺北市立萬芳醫院診斷證明書在卷可稽，檢察官亦請求
    從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
