【裁判字號】    99,審訴,492
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第492號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬貳仟陸佰拾伍元及其中新臺幣
伍拾壹萬肆仟壹佰壹拾柒元自民國九十二年八月二十六日起至清
償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國82年8 月27日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000號之信用卡，依約被
    告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年息19
    .99%計算循環利息，若被告未於每月繳款截止日前繳足最低
    應繳金額者，原告得依約定條款所載金額加計違約金，被告
    至92年8 月25日止累計結欠信用卡簽帳款新臺幣（下同）95
    2,635 元（本金514,117 元，循環利息為408,452 元，違約
    金30,066元），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、帳務明細
    、約定條款為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1 項所示，
    為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               10460元
第一審公示送達登報費         150元
合        計               10,610元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
