【裁判字號】    99,簡,972
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第972號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3484號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
門號為0000000000號之行動電話（含SIM卡1張）、保
險套參個及及各飯店賓館名冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年1月21日透過真實姓名、年籍不詳之成年
    男子綽號「阿坤」（以下逕稱「阿坤」）介紹至其所屬之應
    召站，應徵司機（俗稱馬伕）之工作，即於當日起，以每日
    新臺幣（下同）1000元之代價受雇於該應召站，與該應召站
    之成員共同基於意圖使女子與他人為性交行為而媒介以營利
    之犯意聯絡，先由男客與該應召站接洽聯絡議定性交易事宜
    ，隨即由「阿坤」撥打甲○○所有並供聯絡應召接送事宜所
    使用之門號0000000000號行動電話聯絡，復由甲○○駕駛其
    用之車牌號碼8867-VK號自用小客車接送該應召站安排之徐
    婉茹成年女子外出從事性交易，每次性交易所得5000元，由
    應召站收取3000元，其餘則歸徐婉茹所有，再由徐婉茹給付
    甲○○每日薪資，而以此方式媒介女子與他人性交而牟利。
    嗣於隔日17時5分許，甲○○依該應召站之指示搭載徐婉茹
    前往臺北市中山區○○○路○段52號6樓206室「香都飯店」
    與男客從事性交易時，為警當場查獲，並扣得前開行動電話
    1具（含SIM卡1張）、及上開應召站成員所有且供犯罪用之
    各飯店賓館名冊1本及保險套3個。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，核與
    證人徐婉茹於警詢中之證述相符，並有扣案之前開行動電話
    1具（含SIM卡1張）、各飯店賓館名冊1本及保險套3個可佐
    ，且有臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品收據、贓證物
    目錄及查獲照片7張在卷可資，足認被告之自白與事實相符
    ，從而，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第231條第1項前段之意圖使女子與人
    為性交以媒介營利罪。其於密接之時間反覆媒介徐婉茹之成
    年女子與他人性交以營利，係出於反覆實施之集合犯意而為
    ，應論以一罪。被告與「阿坤」及所屬之該應召站成年成員
    間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告所為有
    害社會善良風俗，助長性交易歪風，所為實非可取，惟念其
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行
    尚可，媒介之時間非長，犯罪情節及所生之危害非鉅，犯後
    坦承犯行，態度尚可，暨其生活狀況、犯罪之動機、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之門號0000000000行動電話1具（含SIM
    卡1張），為被告所有且供該應召站聯絡以犯本案所用之物
    ，又扣案之保險套3個為該應召站所提供用以從事性交易之
    物，而各飯店賓館名冊1本，為供經營應召站所用之物，業
    據被告供述及證人徐婉茹證述在卷，應依刑法第38條第1項
    第2款之規定，均予宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第28條、第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
