【裁判字號】    98,審重訴,140
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第140號
聲  請  人  乙○○
即  被  告  丙○○
前列 2人共
同訴訟代理  郭鎮周律師
人          洪健樺律師
相  對  人  矽谷電子科技（東莞）有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
代  理  人  李慧芬律師
            蔡雅蓯律師
上列當事人間請求清償債務事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原告為大陸地區法人，且其送達址位於廣東
    省東莞市，為確保被告之權益，並維護臺灣之司法資源，爰
    聲請命原告供本件訴訟費用之擔保等語。
二、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟法第96
    條第1 項前段定有明文；次按中華民國領土，依其固有之疆
    域，憲法第4 條前段定有明文。而大陸地區指台灣地區以外
    之中華民國領土，復為台灣地區與大陸地區人民關係條例第
    2條第2款所明定。
三、查本件原告雖係大陸地區法人，惟其營業所所在地之廣東省
    ，依台灣地區與大陸地區人民關係條例第2 條第2 款之規定
    ，屬中華民國之領土，聲請人即被告認相對人即原告於中華
    民國無事務所及營業所云云，顯有誤會。況相對人於起訴之
    初，已依法繳納裁判費，有本院自行收納款項統一收據附卷
    可稽，是聲請人聲請命相對人供訴訟費用之擔保，核與民事
    訴訟法第96條第1項前段規定不符，應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
