【裁判字號】    98,訴,2137
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第2137號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院於民國99年2 月
2 日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵
字第25046號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段及第362 前段分別定有明文。次按刑事訴訟法第62
    條規定，送達文書，除本章（刑事訴訟法第1 編第6 章）有
    特別規定外，準用民事訴訟法之規定，而依民事訴訟法第
    138 條規定：送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。又
    寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，同條第2 項亦
    有明文。
二、經查本件刑事判決書於99年2 月11日分別送達上訴人住居所
    地即臺北縣板橋市○○街19號3 樓、臺北市萬華區○○○路
    ○ 段284 號6 樓之3 ，因均未獲會晤本人，亦無受領文書之
    同居人或受僱人，乃作送達通知書，黏貼於應受送達人住居
    所門首及置於該送達處所信箱，並分別寄存於臺北縣政府警
    察局板橋分局板橋派出所、臺北市政府警察局萬華分局大理
    街派出所，此有送達證書2 紙（見本院卷附）附卷可憑，是
    該判決正本既係以寄存送達之方式對上訴人為送達，依上開
    規定，自寄存之日即99年2 月11日起經10日始發生效力，亦
    即自99年2 月20日起已發生送達之效力，上訴期間應至99年
    3 月4 日屆滿（加計自前述送達後翌日起算上訴期間10日及
    臺北縣板橋市之在途期間2 日，應為99年3 月4 日）提起上
    訴。然被告卻遲至99年3 月22日始向本院提起上訴，有刑事
    上訴狀上本院收狀日期戳章在卷可憑，揆諸前揭說明，已逾
    上訴期間，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  楊雅清
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀，抗告於本院
合議庭。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
