【裁判字號】    99,簡,1009
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1009號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩偵字第111號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹伍伍玖公克）沒
收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○於民國89年間，曾因施用毒品，經令入觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，而於89年9月25日釋放出所，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2173號為
    不起訴處分確定。復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內即94年4月至7月間，再施用第一、二級毒品，經本院以95
    年度訴字第241號判處有期徒刑6月、4月確定；另因犯放火
    燒燬其他物件等罪，經臺灣臺中地方法院以95年度訴字第12
    85號判處有期徒刑2年6月、1年2月，且經以96年度聲減字第
    2429號減刑及定應執行刑有期徒刑3年4月，其於97年7月10
    日縮短刑期假釋出監（98年6月15日縮刑保護管束期滿）。
    詎仍不知悔改，竟仍基於施用第二級毒品之犯意，於假釋期
    間即將屆滿前之98年6月12日下午1時許，在其位於臺北市○
    ○○路45巷11弄5號5樓住處內，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次（無積極證據足資認定其有逾1次之施用行為），嗣同
    日下午5時許，在臺北市○○區○○街16號前，為警查獲，
    當場扣得邱郁筑所有、暫交由被告保管之甲基安非他命（淨
    重0.1560公克）1包。
二、本件證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）相同部分之記載外，證據補充：扣押筆錄1
    份、自願受搜索同意書、扣押物品目錄表、毒品初步檢驗報
    告單、尿液檢體委驗單、贓證物品清單各1紙、毒品採證照
    片3幀，並加載：「據行政院衛生署管制藥品管理局94年4月
    12日管檢字第0940003255號函示意旨，口服甲基安非他命後
    24小時內，約有施用劑量之70%由尿液排出，其中43%為甲基
    安非他命原態，5%為安非他命，其排出之量，受施用劑量及
    頻率、施用方式、個人體質及代謝情況等因素影響，因個案
    而異。本件被告雖自承其施用安非他命，然衡之被告尿液鑑
    驗結果呈安非他命類陽性反應，甲基安非他命之濃度超出檢
    測範圍，且含量高達約20565ng/ml，相較於安非他命之含量
    ，僅1655ng /ml，又被告本身並不具有毒品藥物專業知識，
    揆之前揭說明，應認被告係施用第二級毒品甲基安非他命，
    與事實符合，在此說明。另於應適用之法條增補：（一）按
    毒品危害防制條例業於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「五年後再犯」。依其立
    法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再
    犯」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次
    以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，
    且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10
    條處罰（最高法院95年度第7次刑事庭會議決議意旨可供參
    照）。被告前於89年9月25日觀察、勒戒執行完畢釋放出所
    後，5年內業因於94年4月至7月間施用第一、二級毒品犯行
    ，經本院判刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷足憑。是以，被告此次施用毒品犯行，雖距首揭觀察、勒
    戒執行完畢釋放時已逾5年，惟揆諸上揭說明，仍應依法追
    訴處罰，而無毒品危害防制條例第20條第3項規定之適用至
    明。（二）被告施用毒品前之持有毒品之低度行為，已為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。（三）按如施用毒品者，
    另基於其他原因而單純持有毒品，其單純持有毒品之行為與
    施用毒品間即無高低度行為之關係可言，自不生吸收犯之問
    題（最高法院84年度臺非字第458號、90年度臺非字第174號
    、94年度臺上字第1039號判決意旨可資參照）。扣案甲基安
    非他命1包，乃被告受案外人邱郁筑之託代為保管之情，已
    據被告自承無訛（見第1856號偵查卷第9、58頁），核與案
    外人邱郁筑之供述相當（見同上卷第13至14頁），亦即，被
    告無故持有扣案甲基安非他命1包，顯非基於意圖施用而持
    有，縱有涉犯罪，乃另行起意，自無從為本件施用第二級毒
    品犯行吸收，此部分事實未據檢察官聲請簡易判決處刑，經
    核既與原聲請簡易判決處刑部分無涉，本院無從審酌，應由
    檢察官另為適法處理，附此說明。
三、爰審酌被告有前科，素行不佳，有上揭被告前案紀錄表存卷
    可查，其因施用毒品犯行，經觀察、勒戒之治療程序，竟仍
    不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，再犯本案施用毒品之
    行為，可知其再犯係惑於毒癮，意志力甚為薄弱，未能善體
    國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之美意
    ，惟念及其施用毒品犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康
    之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，
    被告於警詢中否認犯行，迄於偵查中坦承犯行，其犯後態度
    尚可及其生活狀況、智識程度等一切情狀，而量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、按沒收為從刑，除刑法第40條第2項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪之判決，或扣案之違禁物與本案科刑
    、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附麗，應由檢
    察官另行聲請單獨宣告沒收；如檢察官於本案已為宣告沒收
    之聲請，法院固不得於本案判決內諭知沒收，但既經檢察官
    聲請，仍應另以裁定單獨宣告沒收，以兼顧訴訟經濟（最高
    法院83年度臺非字第342號、94年度臺上字第1215號判決意
    旨併同參照）。扣案白色結晶為甲基安非他命（淨重0.1560
    公克，取樣0.0001公克鑑定驗罄，驗餘淨重0.1559公克），
    屬第二級毒品，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書、毒品初步檢驗報告單、採證照片3幀存卷可憑，雖與
    被告本案施用毒品犯行無涉，業如前述，然既經聲請人於聲
    請簡易判決處刑書中請求依法沒收，揆之前揭說明，既為違
    禁物，且檢察官已有聲請單獨宣告沒收之意，為兼顧訴訟經
    濟原則，仍應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒
    收銷燬之。至包裝前開第二級毒品之包裝袋，雖因包裹毒品
    與之密切接觸，惟於鑑驗時，既可將之與毒品分離、單獨鑑
    析秤重，有前揭鑑定書可稽，應認非毒品之一部，又因該包
    裝袋為案外人邱郁筑所有，非供被告為本案施用毒品犯行所
    用之物，自無從併予單獨宣告沒收之，在此陳明。
五、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條、第45
    4條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第40條但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附件：（99年度撤緩偵字第111號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
