【裁判字號】    99,訴緝,46
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴緝字第46號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反犯罪組織防制條例案件，經檢察官提起公訴（86
年度偵字第2536號、6264號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢
察署86年度偵字第9733號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴及移送併辦意旨略以：被告甲○○係四海幫份子，於民
    國83年4 月間與同幫派份子吳永騏、馬德倫、柳嗣天等人在
    高雄組南區電信聯誼會，主持配標仲裁工作，84年1 月19日
    至同年12月22日甲○○入獄服刑期間，由馬、吳二人主持，
    嗣甲○○出獄後三人共同主持，三人連續多次邀集廠商至北
    投熱海飯店、淡水楓丹白露渡假村、世新招待所、烏來巨龍
    山莊等處集會，均以押車帶人、控制會場出入等方式脅迫廠
    商接受其等配標，「積點工程」、「專案工程」係依廠商向
    柳嗣天、甲○○等所登記承攬地區，抽籤決定投標廠商之先
    後順序，配標廠商決標後，應繳工程款總額百方之三之現金
    予柳、楊等人，充作管理費。83年11月16日間，立榮公司梁
    希財因私自投標，雖未得標，於同年月19日上午公司設備即
    遭甲○○教唆之四海幫份子破壞，並恫嚇稱未依配標規則競
    標工程，要打斷其狗腿等語。弘新公司楊坤忠私自參加投標
    ，即遭馬德倫以電話恫嚇，致參加競標之廠商均心生畏懼，
    接受其等配標，並於投標決標後繳交工程款總額之百分之三
    現金予柳、楊等所指定之人，自83年起至85年底止，北部地
    區電信工程廠商與柳、楊等四海幫份子合計圍標工程約1062
    件，甲○○等四海幫份子從中獲取不法利益約2 億餘元，因
    認被告涉犯組織犯罪防制條例第3條第1 項後段、第5條等語
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條定有明文。次
    按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定，刑法施行法第8條之1亦有明定。而94年
    2月2日修正公布之刑法，有關追訴權時效部分，刑法第80條
    第1項第2款、第83條均經修正，就所犯最重本刑為3 年以上
    10年未滿有期徒刑之罪者，追訴權時效期間由10年提高為20
    年，且追訴權時效停止之起點由「開始偵查之日」修正為「
    提起公訴之日」，經綜合比較上開法律變更之情形，以修正
    前之規定對於被告較為有利，是依上揭規定，本件時效是否
    完成，應依修正前刑法之上開規定為斷。
三、查被告被訴參與犯罪組織罪嫌，其行為終了時間係85年11月
    4日，故追訴權時效期間應自85年11月4日起算。又組織犯罪
    條例第3條第1項後段參與犯罪組織罪之最高本刑為有期徒刑
    5年、同法第5條從一重處斷並加重其刑至二分之一，其追訴
    權時效期間，依修正前刑法第80條第1項第2款規定為10年。
    而本案經法務部調查局臺北市調處移送臺灣臺北地方法院檢
    察署偵辦並經分案偵查，於86年3月14日提起公訴，86年3月
    17日繫屬於本院，嗣因被告逃匿而為本院於86年10月20日發
    布通緝，致審判之程序不能開始等情，業經本院調閱86年度
    訴字第702 號甲○○等被訴違反組織犯罪防制條例案卷查核
    無誤。故本件追訴權之時效應自85年11月4 日起算10年，加
    計因通緝而停止之2年6月（10年之4分之1）期間，及開始實
    施偵查之日即86年3月7日至本院發布通緝日即86年10月20日
    （共計7月18日），並扣除檢察官提起公訴日即86年3月14日
    起至繫屬本院即86年3月17日止之4日期間，本案追訴權時效
    完成日應為98年12月18日。是本件追訴權時效業已完成，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、又臺灣板橋地方法院檢察署86年度偵字第9733號移送併辦案
    件，與本案經檢察官提起公訴部分係屬同一事實，爰一併為
    免訴判決之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十四庭審判長   法  官  吳冠霆
                                       法  官  李殷君
                                       法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                       書記官   劉麗英
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
