【裁判字號】    99,易,571
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第571號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24160
號），被告於準備程序中，就起訴事實為有罪之陳述，經裁定改
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據為被告甲○○於本院審判程序中之自白，及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院96年度聲
    字第666號裁定外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項之竊盜罪。查被告前因
    強盜、竊盜、脫逃、毒品危害防制條例及偽造文書等案件，
    於96年9月10日經臺灣嘉義地方法院以96年度聲字第666號裁
    定應執行有期徒刑5年8月，98年8月20日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載可憑，其於該案執
    行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告素行及其犯罪之動機、目的、手
    段、對被害人所生危害、因犯罪所得利益暨其於本院審理時
    供承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄧定強到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官   劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書                 附件
                                     98年度偵字第24160號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段18號15樓
                          之11
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經國防部北部軍事法院桃園分院以89
    年度桃判字第169號判處有期徒刑1年6 月，後減刑為有期徒
    刑9 月確定；因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法
    院89年度上訴字第3533號判決判處有期徒刑8 月確定；因脫
    逃及準強盜案件，經臺灣臺北地方法院以89年度訴字第1054
    號分別判處有期徒刑9月及4年6 月確定；因偽造文書案件，
    經臺灣嘉義地方法院以92年度簡字第630 號判決判處有期徒
    刑5月確定；上開各罪經臺灣嘉義地方法院以96 年度聲字第
    666號裁定應執行有期徒刑5年8月確定，於民國98年8月20日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於98年9月19日下午2時24分許，在臺北市萬華區○○○路
     70號5樓湯姆熊遊樂場內，趁乙○○操作電動遊戲機而疏於
    注意之際，拉開乙○○之後背包外層拉鍊，徒手竊取置放其
    內之黑色皮夾1 個，得手後隨即置入長褲左邊口袋離開現場
    ，經警調閱監視器，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────┬────────────────┐
│編號│證據清單          │待證事實                        │
├──┼─────────┼────────────────┤
│(一)│被告甲○○之供述  │於警詢時先供稱，其於98年9月19 日│
│    │                  │下午2 時許人在家中，後於偵訊中坦│
│    │                  │承上開時間有至湯姆熊遊樂場，惟否│
│    │                  │認其為監視錄影畫面攝得之人及偷被│
│    │                  │害人之皮夾。                    │
├──┼─────────┼────────────────┤
│(二)│被害人乙○○之指述│全部犯罪事實。                  │
├──┼─────────┼────────────────┤
│(三)│監視錄影光碟1只及 │被告於上揭時地竊取被害人皮夾之事│
│    │本署檢察事務官勘驗│實。                            │
│    │筆錄1份           │                                │
└──┴─────────┴────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌；又被告前
    曾受有期徒刑執刑完畢後，5 年內再故意犯本案有期徒刑以
    上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異                                                                                              書  記  官
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書  記  官  韓  文  泰
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
