【裁判字號】    98,簡,5043
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5043號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  詹璧如律師
            劉昌崙律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25398號）及移送併辦（台灣臺北地方法院檢察署98年度偵
字第24740號、99年度偵字第927號、臺灣士林地方法院檢察署99
年度偵字第857號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事    實
一、丁○○明知將金融帳戶交與他人使用，可能幫助他人遂行詐
    欺犯行，猶基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時地，將其
    所有之國泰世華銀行敦南分行帳號000-000000000000號帳戶
    及玉山銀行東湖分行帳號000-0000000000000號帳戶之提款
    卡及提款密碼，提供予真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成員
    使用，而容任他人使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙集團取
    得上開丁○○帳戶後，基於意圖為自己不法所有之詐欺取財
    犯意，先後為下列詐欺行為：
（一）詐欺集團成員於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物之虛
      偽訊息，佯稱欲販賣LV皮包及絲巾，致上網瀏覽網頁之己
      ○○陷於錯誤而下標得標後，旋於98年9月17日18時及21
      時許，共匯款新台幣（下同）18,500元至上開丁○○玉山
      銀行之帳戶內，嗣因遲未收到所拍得的物品，始知受騙。
（二）詐欺集團成員於露天拍賣網站上，刊登不實售物之虛偽訊
      息，佯稱欲販賣衛星導航機，致上網瀏覽網頁之甲○○陷
      於錯誤而下標得標後，旋於98年9月17日20時許，匯款3,0
      50元至上開丁○○玉山銀行之帳戶內，嗣因遲未收到所拍
      得的物品，始知受騙。
（三）詐欺集團成員於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物之虛
      偽訊息，佯稱欲販賣電腦螢幕，致上網瀏覽網頁之辛○○
      陷於錯誤而下標得標後，旋於98年9月17日22時許，匯款
      3600元至上開丁○○玉山銀行之帳戶內，嗣因遲未收到所
      拍得的物品，始知受騙。
（四）詐欺集團成員於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物之虛
      偽訊息，佯稱欲販賣洗衣機，致上網瀏覽網頁之乙○○陷
      於錯誤而下標得標後，旋於98年9月18日22時許，匯款795
      0元至上開丁○○玉山銀行之帳戶內，嗣因遲未收到所拍
      得的物品，始知受騙。
（五）詐欺集團成員於露天拍賣網站上，刊登不實售物之虛偽訊
      息，佯稱欲販賣PAYPAL儲值金，致上網瀏覽網頁之庚○○
      陷於錯誤而下標得標後，旋於98年9月18日20時30分許，
      匯款23,026元至上開丁○○玉山銀行之帳戶內，嗣因遲未
      收到所拍得的物品，始知受騙。
（六）詐欺集團成員於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物之虛
      偽訊息，佯稱欲販賣液晶電視，致上網瀏覽網頁之子○○
      陷於錯誤而下標得標後，旋於98年9月19日13時許，匯款
      9,000元至上開丁○○玉山銀行之帳戶內，嗣因遲未收到
      所拍得的物品，始知受騙。
（七）詐欺集團成員於露天拍賣網站上，刊登不實售物之虛偽訊
      息，佯稱欲販賣PAYPAL儲值金，致上網瀏覽網頁之癸○○
      陷於錯誤而下標得標後，旋於98年9月19日13時許，匯款
      15,435元至上開丁○○玉山銀行之帳戶內，嗣因遲未收到
      所拍得的物品，始知受騙。
（八）詐欺集團成員於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物之虛
      偽訊息，佯稱欲販賣筆記型電腦，致上網瀏覽網頁之丙○
      ○陷於錯誤而下標得標後，旋於98年9月19日16時許，匯
      款11,400元至上開丁○○國泰世華銀行之帳戶內，嗣因遲
      未收到所拍得的物品，始知受騙。
（九）詐欺集團成員於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物之虛
      偽訊息，佯稱欲販賣數位相機，致上網瀏覽網頁之戊○○
      陷於錯誤而下標得標後，旋於98年9月19日16時許，匯款
      9,500元至上開丁○○國泰世華銀行之帳戶內，嗣因遲未
      收到所拍得的物品，始知受騙。
（十）詐欺集團成員於雅虎奇摩拍賣網站上，刊登不實售物之虛
      偽訊息，佯稱欲販賣LV皮包，致上網瀏覽網頁之壬○○陷
      於錯誤而下標得標後，旋於98年9月18日11時許，匯款8,
      200元至上開丁○○國泰世華銀行之帳戶內，嗣因遲未收
      到所拍得的物品，始知受騙。
    嗣己○○、甲○○、辛○○、乙○○、庚○○、子○○、癸
    ○○、丙○○、戊○○、壬○○等人始終未收到訂購商品，
    始知受騙，報警後循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併案審理。暨臺北
    市政府警察局北投分局報請臺灣臺士林方法院檢察署檢察官
    偵查後移送併案審理。
    理    由
一、證據能力部分：
    證人即被害人戊○○、丙○○、壬○○、己○○、甲○○、
    辛○○、乙○○、庚○○、子○○、癸○○於警詢中之證述
    ，雖為被告以外之人於審判外之陳述，而屬傳聞證據，惟本
    院審理時被告及辯護人均不爭執其證據能力，本院審酌上開
    筆錄作成時，較無人情施壓或干擾，亦無不當取供之情形，
    認為以之作為本案之證據亦屬適當，是上開警詢之證述，依
    刑事訴訟法第159條之5第2項規定，均有證據能力，合先敘
    明。
二、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
    訊據被告丁○○固供認上開國泰世華銀行敦南分行帳號000-
    000000000000號帳戶及玉山銀行東湖分行帳號000-0000000
    000000號帳戶係其所申請開立，惟矢口否認有何幫助詐欺取
    財之犯行，辯稱：伊上開玉山銀行之提款卡係98年9月17日
    新領卡片，伊連同該提款卡密碼表與上開國泰世華銀行提款
    卡一同放在公事包內遺失，伊係於98年9月21日凌晨發現遺
    失後立即辦理掛失，伊並未將帳戶提供詐騙集團使用云云。
    經查：
（一）上開國泰世華銀行、玉山銀行帳戶係被告所申請開立等情
      ，業據被告坦承不諱，且有被告丁○○國泰世華銀行敦南
      分行帳號000-000000000000號帳戶及玉山銀行東湖分行帳
      號000-0000000000000號之開戶資料在卷可稽，應堪認定
      。
（二）另證人即被害人己○○、甲○○、辛○○、乙○○、庚○
      ○、子○○、癸○○、丙○○、戊○○、壬○○（下稱己
      ○○等十人）如何遭詐騙集團成員以上揭方式詐騙，致陷
      於錯誤後，依指示將上述款項匯款至被告所有上開帳戶之
      事實，業據證人即被害人己○○等十人於警詢中證述綦詳
      ，並有拍賣網頁列印資料、存摺影本、匯款交易明細表、
      自動櫃員機交易明細表、匯款單據影本、被告上開帳戶交
      易明細表、國泰世華銀行對帳單、玉山銀行客戶交易明細
      表在卷可考，且依被告上開帳戶之交易往來明細所示，被
      害人所存入之款項，隨即遭人領走，從而，依上開事證，
      足認被告確實將其所有之上開帳戶供該不詳詐騙集團成員
      及其同夥作為向被害人詐欺取財後，取得贓款所用之工具
      ，至屬灼然。
（三）被告雖以前詞置辯，惟查：
    1.按金融機構帳戶之存摺、金融卡係存戶持有該帳戶內款項
      之證明，金融卡更有自提款機即時提取該帳戶內之款項、
      轉帳，甚至變更密碼、臨時借支現金等功能，由重要性、
      方便性而言，若非隨身攜帶，亦必妥為保存，不使之輕易
      外流，若不慎遺失或被盜，金融機構均有提供即時掛失、
      止付等服務，以避免存款戶之款項被盜領或帳戶遭不法利
      用，為維護自身權益，殊無不儘速辦理掛失止付之理，且
      辦理該等手續，實屬輕而易舉，並無何特別困難或不便之
      處，從而拾獲或盜得他人帳戶資料之人，因未經失主同意
      使用該帳戶，恐其不法取得之帳戶隨時有被失主掛失止付
      之可能，致因已掛失止付而無法使用該帳戶或轉入該帳戶
      之款項因而無法提領，豈不是白忙一場，因此若未經原帳
      戶所有人同意使用，自不敢冒此風險，貿然使用他人帳戶
      做為轉帳帳戶，可見本件詐欺集團所使用之被告帳戶，應
      係由被告交付金融卡及密碼，並同意使用，且承諾不立即
      申請掛失止付，本件詐欺集團成員始敢肆無忌憚持之做為
      詐欺之轉帳帳戶，情極明灼。
    2.每一金融卡都設置有專用密碼，除非設定之人告知，否則
      他人不易得知。依卷附上開帳戶之交易明細，均有以金融
      卡提領現金之記錄，足見確有他人知悉被告所設定之密碼
      。而被告於準備程序中固辯稱伊所有玉山銀行提款卡已經
      毀損不能使用，故於98年9月17日重新申辦並領得新的提
      款卡，銀行有提供一張新的密碼，但伊還沒有辦理密碼變
      更，提款卡就與該張密碼一起不見了云云（見審卷第18頁
      背面以下）。惟被告前於偵訊中辯稱：玉山銀行新辦的提
      款卡時，有給伊一組電腦亂碼，伊改的密碼是121921號，
      但詐騙集團為何能知道伊的新密碼，伊並不知道云云（見
      98 年度偵字第25398號卷第50頁）。其前後辯解不一，相
      互矛盾，本即可議。況被告於準備程序中自承其所有上開
      國泰世華提款卡卡片密碼並沒有遺失，亦不知道為何別人
      可以使用等語。本院審酌若非被告將上開兩提款卡及密碼
      交予他人使用，詐騙集團何以能同時猜出該提款卡之密碼
      並使用之？由此足見確係被告將上開兩提款卡及密碼交予
      他人使用無訛。被告辯稱係遺失乙節，尚難憑採。
    3.綜上，被告辯稱上開帳戶之金融卡係遺失，並非伊主動交
      付他人云云，與事實不符，自不足採。
（四）再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
      戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除
      非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管
      存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特
      殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深
      入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗
      與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
      戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
      額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多
      數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。
      且依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自
      己名義申請開戶，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐
      集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者
      ，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀
      諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉
      帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親非
      故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗
      之人所能知悉或預見，被告竟仍任意將上開帳戶之提款卡
      及密碼等帳戶資料交付予身分上不具密切關係之人，對於
      該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具
      ，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被
      告與該蒐集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用
      或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭
      持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作
      為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告
      有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故
      意，應堪認定。
（五）綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
      科。
二、論罪科刑的理由：
（一）刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
      ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字
      第77號判例意旨參照）。查被告係基於幫助之意思，將上
      開帳戶之提款卡及密碼交予姓名年籍不詳之詐騙集團成員
      ，以供詐騙被害人轉帳之用，而為詐欺取財罪構成要件以
      外之行為，核其所為所為，係犯刑法第30條第1項、第339
      條第1項之幫助詐欺取財罪。又查被告所犯如事實欄所示
      之犯罪事實，起訴意旨雖僅記載被告提供上開國泰世華銀
      行提款卡、密碼，供詐騙集團詐騙被害人戊○○、丙○○
      、壬○○之幫助詐欺犯行，而就被告提供玉山銀行帳戶，
      供詐騙集團詐騙其餘被害人之幫助詐欺犯罪事實雖未提及
      ，惟此部分業經偵查檢察官移送併案審理，且被告辯稱係
      一同遺失，而被害人遭詐騙時間相近，應可認被告係同時
      提供上開玉山銀行及國泰世華銀行帳戶供詐騙集團使用，
      是被告就此部分，既與起訴部分有實質上一罪關係，基於
      審判不可分原則，應為起訴效力所及，本院自得併予審理
      ，併此敘明。
（二）又被告一次提供上開2帳戶金融卡及密碼，供詐騙集團詐
      騙己○○等十人之幫助詐欺行為，乃一行為侵害數法益，
      為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。
（三）再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助
      犯，依刑法第30條第2項規定，爰依正犯之刑減輕之。
（四）量刑理由之說明：
      爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團使用，不僅助長詐欺等財
      產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致
      而查緝困難之故，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯
      罪手法層出不窮，所為實已影響社會正常經濟交易安全秩
      序，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
      雜，顯無足取，且本件被告否認犯行，本應重懲，惟念及
      被告犯後已主動表示願意賠償被害人損失，而先後與被害
      人己○○等十人達成和解，並履行和解條件，而取得被害
      人原諒，加以被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽，素行良好，併參酌其等生活狀況、智
      識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因
      故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且其已與被害人達成
      和解，已如前述，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承
      犯行，是經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，
      本院因認均暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1項第1
      款之規定，宣告緩刑2年，以勵自新。
三、退併案部分（98年度偵字第24742號）：
（一）併案意旨略以：被告上開交付玉山銀行提款卡、密碼之行
      為，詐欺集團成員於雅虎奇摩拍賣網站露天拍賣網站上，
      刊登不實售物之虛偽訊息，佯稱欲販賣衣服，致上網瀏覽
      網頁之周芷妤陷於錯誤而下標得標後，旋於98年9月20日
      21時許，匯款29,987元至上開丁○○玉山銀行之帳戶內，
      嗣因周芷妤遲未收到所拍得的物品，始知受騙，因認被告
      係涉犯刑法第30條、第339條之幫助詐欺取財罪嫌。
（二）經查，被害人周芷妤遭詐騙集團成員以上開網路拍賣方式
      詐騙，而先後匯款29,987元至華南銀行屏東分行00000000
      0000000號帳戶、29,987元至玉山銀行南屯分行000000000
      0000000號帳戶之事實，業據證人周芷妤於警詢中證述明
      確，且有自動櫃員機交易明細表二張在卷可考，應堪認定
      。由此可知，被害人並非匯款至被告上開玉山銀行及國泰
      世華銀行之帳戶，且檢察官亦未提出證據證明被害人所匯
      款之帳戶係屬被告所有，應認此部分無法證明被告有幫助
      詐欺之罪嫌。綜上，此部分該併辦部分，既無從為有罪認
      定，即與本院前述判決有罪部分，不生實質上一罪關係，
      且此部分亦未經檢察官提起公訴，本院無從逕為無罪之諭
      知，自應退回由檢察官另為適法之處理。
四、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第55
    條、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
