【裁判字號】    99,司促,1965
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1965號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    台北市私立全能幼稚園
法定代理人  李素珠
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣捌佰壹拾萬元，及自民
    國九十八年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰柒拾萬元，及自民國
    九十八年二月三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰萬元，及自民國九十
    九年一月十九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
