【裁判字號】    99,簡,1008
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1008號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第四四九二號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同以強暴妨害人行使權利，未遂，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同以強暴妨害人行使權利，未遂，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同以強暴妨害人行使權利，未遂，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告丁○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百零
    四條第二項、第一項以強暴妨害人行使權利未遂罪。被告三
    人均已著手於妨害他人行使權利之行為，然尚未達妨害他人
    行使權利之結果，均為未遂犯，爰均依刑法第二十五條第二
    項之規定減輕其刑。又被告三人間，就上開行為，有犯意聯
    絡與行為分擔，應論以共同正犯。
三、爰審酌被告故意以強暴方式妨害告訴人行使權利，法治觀念
    淡薄，應予非難，惟犯後均已能自我反省，坦認犯行，態度
    尚可，然未能與告訴人達成和解，暨其素行、智識程度、犯
    罪手段、目的、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百零四條第二項
    、第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百零四條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4492號
    被      告  丁○○  女  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣平溪鄉中埔208號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣平溪鄉中埔219號
                        現居臺北縣汐止市○○路437號8樓之
                        4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣平溪鄉白山村中埔202號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因妨害自由案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○因與乙○○有租屋糾紛，遂於民國99年1月6日下午6
    時許，聯繫丙○○、甲○○一同至臺北縣深坑鄉○○街12巷
    29號乙○○之住處，丁○○見該處放有廢棄之門板一塊，遂
    與丙○○、甲○○基於妨害自由之犯意聯絡，由丁○○以事
    先準備之鐵鎚、釘子，丙○○、甲○○扶助門板，以廢棄之
    門板釘住乙○○住處之出入口，欲以有形實力積極加諸於物
    而對人產生強烈影響之強暴行為，妨害乙○○進出通行之合
    法權利。嗣於釘住一邊時，即為乙○○察覺，並遭居住該處
    之人制止，而未遂。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丁○○、丙○○、甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢時及偵查中之指訴。
（三）證人謝聰賢於偵查中之證述。
（四）照片2張。
二、所犯法條：核被告3人所為，均係犯刑法第304條第1項、第2
    項強制未遂罪嫌。被告3人有犯意聯絡及行為分擔，請論以
    共同正犯。
三、臺北縣政府警察局新店分局報告意旨另謂：被告3人所為之
    上揭犯行，涉犯刑法第302條剝奪他人行動自由罪嫌部分。
    按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。訊據被告均稱僅將門板橫
    著釘住出入口，與告訴人及證人所述相符，則縱將門板橫著
    釘住，僅會造成告訴人出入不便，尚未達無法出入之狀態，
    自與刑法第302條剝奪他人行動自由罪之構成要件有間。另
    告訴人雖稱當時業已釘住，惟此為被告3人所否認，且依證
    人及被告所提供照片觀之，均為門板放於一旁之狀態，並無
    以門板釘住出入口之照片，自無從認定被告3人已釘住告訴
    人住處之出入口，而既遂，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
                        檢  察  官   王  惟  琪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
