【裁判字號】    99,聲,697
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第697號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺背信案件，在臺灣板橋地方法院審理中（98年
度自字第39號），聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱聲請人）居住於高雄市
    ，現待業中無收入，自訴人假借理由興訟，致聲請人需自費
    前往台灣板橋地方法院應訊，長途跋涉不堪負荷，為此依刑
    事訴訟法第10條第1項第2款、第11條之規定，聲請移轉管轄
    等語。
二、按移轉管轄，必須有管轄權之法院因法律或事實不能行使審
    判權，或因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或
    難期公平時，始得為之，刑事訴訟法第10條第1項第2款規定
    甚明。而因特別情形，由有管轄權之法院審判，恐難期公平
    者，固得聲請由直接上級法院以裁定將案件移轉於其管轄區
    域內與原法院同級之他法院，然該款所謂審判恐難期公平，
    係指有具體事實，如法院與被告間曾有訴訟，或被告與原法
    院所有法官均有私人宿怨等，足認該法院之審判確實不得保
    持公平者而言；倘僅個人懷疑臆測之詞，或以空言指摘，或
    當事人與法院中部分職員有親誼恩怨之故，則尚難據以推定
    （參看最高法院49年台聲字第3 號判例，最高法院89年台聲
    字第6號裁定）。
三、經查：依聲請人之聲請意旨並未釋明臺灣板橋地方法院審理
    上開案件有如何原因認係法律或事實不能行使審判權，或有
    何特別情形由該法院審判，恐影響公安或難期公平等情，僅
    泛稱自費前往台灣板橋地方法院應訊，長途跋涉、不堪負荷
    云云，核與前開法律規定之移轉管轄要件不符，聲請人所為
    移轉管轄之聲請，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
