【裁判字號】    99,聲,89
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第89號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人因聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於供擔保新臺幣參拾柒萬伍仟元後，臺灣板橋地方法院98
年度司執字第45852號清償債務事件之強制執行程序，於本院99
年度上字第258號債務人異議之訴事件訴訟程序終結前應予停止
。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：其就相對人聲請清償債務強制執行事
    件（即臺灣板橋地方法院98年度司執字第45852號），前已
    提起債務人異議之訴（臺灣板橋地方法院98年度訴字第1787
    號）判決其一部勝訴，一部敗訴，經其上訴，由本院99年度
    上字第258號事件審理中，爰依強制執行法第18條第2項之規
    定，願以現金供擔保，請准於異議之訴判決確定前，停止執
    行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依上開規定
    定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供
    債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止
    執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額
    定之。
三、經查，本件相對人以經公證法規定得為強制執行之公證書為
    執行名義，向臺灣板橋地方法院民事執行處聲請強制執行，
    執行內容係請求聲請人應與第三人林裕凱連帶給付新台幣（
    下同）250萬元等情，有原法院98年度司執字第45852號執行
    卷宗節本可參，聲請人就該執行程序已提起債務人異議之訴
    ，現由本院99年度上字第258號受理中，有該案卷足憑，是
    上開執行程序應有停止執行之必要。因本件第二審上訴利益
    為2,271,743元，屬得上訴第三審事件，參考各級法院辦案
    期限實施要點，民事通常程序第二審審判案件之期限為2年
    、第三審審判案件之期限為1年，即本件債務人異議之訴審
    理期間約需3年，相對人於此期間因停止執行而可能遭受之
    相當法定利率之損害約為375,000元【計算式：2,500,000元
    ×5%×3＝375,000元】，茲酌定相當擔保之金額375,000元
    ，予以准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
