【裁判字號】    99,抗,439
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第439號
    抗  告  人  甲○○
下列抗告人與相對人彰化商業銀行股份有限公司間假處分事件，
對於臺灣士林地方法院中華民國99年2月6日99年度裁全字第23號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢以外之請求，因請求標的之現狀變更，有日
    後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者
    ，得聲請假處分，民事訴訟法第532條定有明文。又假處分
    係保全強制執行方法之一種，原為在本案請求尚未經判決確
    定以前，預防將來債權人勝訴後，因請求標的之現狀變更，
    有日後不能強制執行或甚難執行之虞者而設，至債權人聲請
    假處分所主張之權利，債務人對之有所爭執者，應於現在或
    將來有訴訟繫屬時，請求法院為本案之判決，以資解決，尚
    非聲請假處分時，先應解決之問題（最高法院69年台抗字第
    72號判例參照）。
二、本件相對人主張其對抗告人之配偶唐智強有連帶保證債權新
    台幣（下同）8,461,329元，並於民國99年1月31日屆清償期
    ，詎唐智強明知上情，竟仍於98年10月23日將其所有如原裁
    定附表一、二所示之不動產無償贈與抗告人，嚴重損害其債
    權，故依民法第244條第1項規定，其得訴請法院撤銷上開贈
    與行為，並請求回復上開不動產所有權登記為唐智強所有。
    因恐抗告人將上開不動產移轉、設定負擔或為其他處分行為
    ，致其日後不能強制執行或甚難強制執行之虞，爰聲請裁定
    准許假處分，並陳明願供擔保，以補釋明之不足。並提出戶
    籍謄本、本票、授信約定書、保證書、聯徵中心票據信用資
    料查覆單（以上均為影本）及系爭不動產登記謄本、不動產
    所有權異動索引影本為證（見原法院卷第4頁至第24頁）。
    經核上開本票、授信約定書、保證書及聯徵中心票據信用資
    料查覆單已就相對人假處分請求原因有所釋明。系爭不動產
    登記謄本及不動產所有權異動索引則就系爭不動產業經唐智
    強移轉所有權登記予抗告人，而未來如再經抗告人移轉所有
    權登記予第三人時，相對人之撤銷權及回復原狀請求權縱經
    判決確認，仍將難予執行，故有假處分之必要部分有所釋明
    。且相對人復陳明願供擔保以補釋明之不足，則其聲請就抗
    告人所有上開不動產准擔保後假處分，即應予准許。從而，
    原法院酌定相當擔保金而為准供擔保後假處分之裁定，並無
    不合。抗告論旨雖略謂：相對人未釋明唐智強於98年10月23
    日之無償贈與行為是否有害及債權，即唐智強是否仍有資力
    清償保證債務，不符合聲請假處分要件云云，指摘原裁定不
    當。惟查其所辯乃屬本案訴訟實體上之爭執，非本件假處分
    事件所得審究。揆諸首開說明，仍應認抗告為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
