【裁判字號】    98,重上,728
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第728號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  國立台灣藝術大學
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十八
年十月三十日臺灣板橋地方法院九十八年度訴字第九七三號第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法院
  以裁定限期命其於七日內補正，上訴人業於民國九十八年十一
  月三十日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，上訴人雖聲
  請訴訟救助，經本院於同年十二月十八日裁定駁回，上訴人對
  駁回訴訟救助裁定提起抗告，仍經最高法院以九十九年度台抗
  字第一四四號裁定駁回其抗告，上訴人於九十九年三月十一日
  收受駁回抗告之裁定，迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回
  。
二據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百四十四條
  第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
