【裁判字號】    99,聲,784
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第784號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第339號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定云云。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5 款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言，如係上訴不合法之程序判決，即非犯罪事實最
    後判決之法院（參看最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決
    議，最高法院93年度臺非字第160號判決）。
三、查受刑人甲○○犯附表所示2罪，其中附表編號1所示之竊盜
    罪，經臺灣板橋地方法院98年度易字第2759號判決而確定；
    而附表編號2 所示之竊盜案件，亦經臺灣板橋地方法院98年
    度易字第2037號判決，論處有期徒刑7 月，上訴後經本院以
    98年度上易字第3126號判決認被告上訴未敘述具體理由不合
    法律上程式，以程序判決駁回上訴而確定，有上開各刑事判
    決書在卷可按。揆諸前揭說明，本院非受刑人所犯附表所示
    之犯罪事實最後判決之法院（聲請書記載附表編號2 記載本
    院係最後事實審，有誤）。檢察官以本院為最後事實審法院
    ，向本院聲請定執行刑，自有未合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
