【裁判字號】    99,再抗,12
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第12號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  崔雲飛律師
上列聲請人因與甲○○間假扣押事件，對於中華民國九十九年一
月二十六日本院九十九年度抗字第二八號確定裁定聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件相對人前以：聲請人與伊配偶法國籍之林嵩棠通姦，育有
  一子，伊因而受有非財產權損害新臺幣（下同）八十萬元，因
  聲請人意圖移居法國，伊恐日後有難以執行之虞，聲請就相對
  人財產於八十萬元範圍內為假扣押。臺灣臺北地方法院（下稱
  臺北地院）九十八年度裁全字第七０七二號裁定駁回相對人之
  聲請，相對人提起抗告，本院九十九年度抗字第二八號裁定（
  下稱原確定裁定）以相對人就其欲保全之請求已提出結婚證書
  、戶籍謄本、照片為釋明，就假扣押之原因，則據提出林嵩棠
  護照、居留證為釋明方法，依林嵩棠護照記載，林嵩棠出入境
  頻繁，倘聲請人攜子與林嵩棠共同移居法國，相對人日後恐有
  不能強制執行之虞，相對人已釋明假扣押原因，雖其釋明尚有
  不足，惟既已陳明願供擔保以補釋明之不足，乃准相對人供擔
  保三十萬元後，得對聲請人財產在八十萬元範圍內為假扣押，
  並喻知聲請人免為或撤銷假扣押之擔保金額，聲請人以原確定
  裁定消極不適用民事訴訟法第五百二十八條第二項規定、違反
  論理法則及經驗法則，有民事訴訟法（下稱本法）第四百九十
  六條第一項第一款再審事由；且伊僅有我國護照，未擁有其他
  國家護照，原確定裁定就此重要證物即漏未斟酌，有本法第四
  百九十七條所定再審事由，聲請再審。
二關於依本法第四百九十六條第一項第一款規定聲請再審部分：
(一)按假扣押，係債權人為保全金錢請求或得易為金錢請求之請求
  之強制執行程序，得聲請法院以裁定禁止債務人處分其財產之
  程序，既為保全將來強制執行，則在假扣押執行前，自不宜使
  債務人知悉假扣押聲請之進行，故對假扣押裁定抗告，本法第
  五百二十八條第二項雖規定抗告法院為裁定前，應使債權人及
  債務人有陳述意見之機會，惟此項規定，應僅限於債務人對於
  命為假扣押之裁定提起抗告時，始有其適用，在債權人對於駁
  回其假扣押聲請之裁定提起抗告之場合，如給與債務人陳述意
  見之機會，於抗告法院認抗告為有理由，而改為假扣押之裁定
  時，將有使債務人隱匿財產之虞。本件相對人聲請假扣押，原
  遭臺北地院駁回，相對人提起抗告，原確定裁定程序未使聲請
  人有陳述意見機會，乃符合假扣押制度本旨，並無消極不適用
  本法第五百二十八條第二項規定情形。
(二)次按提起再審之訴，應依本法第五百零一條第一項第四款表明
  再審理由，此項規定依本法第五百零七條規定，於對確定裁定
  聲請再審時準用之。所謂表明再審理由，必須指明確定裁判有
  何合於再審理由之具體情事，始為相當，若泛言有何條款之再
  審事由而無具體情事者，即不能謂已合法表明再審理由。聲請
  人以原確定裁定違反論理法則、經驗法則，依本法第四百九十
  六條第一項第一款規定，聲請再審，惟並未指明原確定裁定適
  用如何之法規錯誤，違反如何之論理法則或經驗法則，難認已
  指明原確定裁定有合於再審理由之具體情事。
三關於依本法第四百九十七條規定聲請再審部分
  按依規定不得上訴於第三審法院之事件，其經第二審確定之判
  決，如就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌者，亦得提起再
  審之訴，本法第四百九十七條固定有明文。惟所謂就足影響於
  判決之重要證物漏未斟酌，係指足以影響判決基礎之重要證物
  雖當事人在前訴訟程序提出，然未經確定判決加以斟酌者而言
  。聲請人所指原確定裁定漏未斟酌之護照並未於原確定裁定程
  序中提出，原確定裁定縱不及斟酌，亦非漏未斟酌。
四據上論結，本件再審之聲請，部分無理由，部分不合法。依民
  事訴訟法第五百零七條準用民事訴訟法第五百零二條、第七十
  八條、第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
