【裁判字號】    99,聲,801
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第801號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反貪污治罪條例等案件，聲請人聲請於假釋中付
保護管束（聲請案號：99年度執聲付字第229號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束。刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。復為刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項所明定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反貪污治罪條例案件，經
    臺灣新竹地方法院判處有期徒刑五年六月，褫奪公權五年，
    嗣經本院改判處有期徒刑五年六月，褫奪公權五年，並經最
    高法院判決駁回上訴確定，另犯違反選舉罷免法案件，經本
    院判處有期徒刑一年，褫奪公權一年，減為有期徒刑六月確
    定，上開二案並經本院裁定應執行有期徒刑六年，褫奪公權
    五年確定，於民國九十五年七月三十一日入監執行，嗣經法
    務部於九十九年三月十九日核准假釋在案，爰依刑法第九十
    三條第二項、刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等
    語。
三、本院經審核卷附之法務部矯正司九十九年三月十九日法矯司
    字第○九九○九○五五四三號函及所附之臺灣新竹監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊，認本件聲請為正當，爰裁定如主
    文。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九
    十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
