【裁判字號】    99,上訴,1095
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1095號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第2334號，中華民國98年9月30 日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第3552號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：請給予被告自新之機會，被告家中尚有罹患巴金
    森氏症高齡87歲之老父待扶養照顧，為此請求撤銷原判決，
    酌量減輕其刑云云。然查，原審認定被告所犯施用第一級毒
    品及第二級毒品罪，適用毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2項規定，且認定被告於前案有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑，復審酌被告曾因施用毒品犯行受觀
    察勒戒、強制戒治，仍漠視法令禁制而犯本罪，顯未知所戒
    慎，惟兼衡其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    ，暨其犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處施用第一級
    毒品有期徒刑10月、第二級毒品有期徒刑4 月，應執行有期
    徒刑1 年，原審判決認事用法尚無不當，量刑亦屬妥適。被
    告上訴徒以父親待養為由，請求酌減其刑，並未依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明第一審判決有何
    採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由。依前揭說明，本件上訴不合
    上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
