【裁判字號】    99,聲,834
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第834號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，聲請人聲請付保
護管束（聲請案號：99年度執聲付字第233 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制等罪案件，
    經臺灣桃園地方院85年度訴字第838號，分別判處有期徒刑1
    年2月、10月、5月、3年2月，另犯偽造文書罪、收受贓物罪
    經臺灣桃園地方法院分別判處有有期徒刑5月、5月，另犯違
    反槍砲彈藥刀械管制條例經臺灣高等法院94年上更一字第
    455號分別判處有期徒刑5年2月併科罰金新台幣10萬元、有
    期徒刑6月併科罰金新台幣3萬元確定，以上8罪並經臺灣高
    等法院96年度聲減字第1875號減刑並定其應執行刑有期徒刑
    5年4月併科罰金新台幣11萬元確定。於97年6月4日送監執行
    ，嗣經法務部於99年3月19日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年3月19日法矯司字第0990905543
    號函及「臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊」，認
    聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行之刑法第96條有
    關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有
    不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」，修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」
    之規定，無論於修正前、後，文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並無不同。修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語更動，即非刑
    罰科刑規範變更，不生新舊法律比較適用之問題，自應適用
    現行有效之法律規定以為裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  周盈文
                                      法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    3    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
