【裁判字號】    99,上訴,1079
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1079號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
被      告  臺灣高等法院檢察署文股檢察官
上列上訴人因自訴被告瀆職案件，不服臺灣臺北地方法院99年度
自字第18號，中華民國99年2月26日第一審判決，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對為自受不受理之諭知
    ，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（
    如附件）。
二、按刑法第124條之枉法裁判罪，係侵害國家法益之罪，縱裁
    判結果，於個人權益不無影響，但該罪既為維護司法權之正
    當行使而設，是其直接受害者究為國家，並非個人，個人即
    非因犯罪而同時被害者，自不得提起自訴，（最高法院54年
    台上字第246號判例、53年11月30日民刑庭總會決議案均可
    資參照）。本件原審以自訴人甲○○並非枉法裁判罪之直接
    被害人，無權自訴被告臺灣高等法院檢察署文股檢察官枉法
    裁判罪，其自訴核與因犯罪而「直接被害」之人始得提起自
    訴之旨有違，爰依刑事訴訟法第334、343、307條規定，不
    經言詞辯論，為本件自訴不受理之諭知，於法並無不合，上
    訴意旨徒憑己意指摘原審判決上訴人自訴違憲，應屬無效云
    云，殊難認有理由，其上訴應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第372條、第373條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
