【裁判字號】    99,抗,424
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第424號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人新店市公所間損害賠償等事件，對於中華
民國99年2月23日臺灣臺北地方法院99年度審補字第225號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
上開廢棄部分，訴訟標的價額核定為新臺幣柒拾參萬元。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據，民事訴訟法第77條之1第1項、第2項、第3項定有明
    文。又以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，同法第
    77條之2第1項前段亦定有明文。
二、查本件抗告人於原法院起訴聲明請求：「(一)撤銷相對人以詐
    欺性簽訂之2 個月期僱用契約。(二)相對人應賠償抗告人新臺
    幣(下同)690,000元」，此有抗告人起訴狀可憑(見原法院卷
    第3頁)。依抗告人上開第一項之起訴聲明，性質上核屬財產
    權之訴訟，且依抗告人起訴狀上記載，抗告人每月平均工資
    為20,000元，則抗告人請求撤銷2 個月期之僱用契約所受之
    利益，即其訴訟標的價額應核定為40,000元(計算式：20,00
    0元×2﹦40,000元)， 非屬不能核定之情形，原裁定依民事
    訴訟法第77條之12規定，以現行不得上訴第三審之最高利益
    數額加10分之1即為165萬元定之，容非妥適。又，抗告人除
    請求撤銷2個月期之僱用契約外，另請求相對人賠償690,000
    元，故本件訴訟標的價額應合併計算為730,000元。 抗告意
    旨雖未指摘及此，惟原裁定此部分既有不當，爰由本院將原
    裁定此部分廢棄，自為裁定如主文第二項所示。至原裁定關
    於命補繳裁判費部分，固屬不得抗告（民事訴訟法第483 條
    規定），然原裁定關於核定訴訟標的價額部分，既經廢棄，
    則原裁定關於命補繳裁判費部分，即失所附麗，應俟訴訟標
    的價額核定確定後，重行裁定應徵之第一審裁判費，併此敘
    明。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
