【裁判字號】    99,交抗,988
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             99年度交抗字第988號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國99年2月24日所為裁定（98交聲字第3301號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨詳如附件。
二、抗告意旨略以：抗告人不服臺灣桃園地方法院，98年度交聲
    字第3301號裁定，爰於法定期間內提起抗告，原裁定裁定理
    由固非無見，惟與事實全然不符，茲因撰狀不及，具體理由
    容於整理後10日內補呈等語。
三、查：抗告人於本件上開時、地，駕駛車號8651-TK 號自小客
    車，因有「闖紅燈」之違規事由，經警當場舉發等事實，業
    經原審法院依職權勘驗現場監視錄影光碟、臺灣省車輛行車
    事故覆議鑑定委員會第0986203308號函所附覆議意見書等證
    據認定無誤，並詳載理由依據。抗告人雖於99年3 月12日即
    向原審法院提出卷附抗告狀，惟至今遲未補提抗告理由。抗
    告人未就原裁定論事用法有何違誤，具體指摘，本院自無從
    審酌，本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，道路交通管理處
罰條例第89條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   3    月   26      日
                  交通法庭審判長法  官  楊炳禎
                                法  官  周盈文
                                法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年   3    月   29      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
