【裁判字號】    99,聲,712
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第712號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第320號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因竊盜等數罪，經臺灣板橋地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該
    判決正本在卷可按。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又依司法院釋字第66
    2號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41
    條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個
    月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易
    科罰金。是本件受刑人所犯如附表所示2罪，原確定判決宣
    告之刑期均未逾有期徒刑6月，揆諸上揭說明，本院就受刑
    人所犯如附表所示2罪所定之應執行刑，仍應諭知易科罰金
    。
三、爰依刑事訴訟法第477條第 1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   宋明蒼
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
