【裁判字號】    99,聲,791
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第791號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案。
二、茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
（1）查民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑法第2條
     第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
     但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
     法律」。受刑人行為後，刑法第51條於94年2月2日修正公
     布，並於95年7月1日施行。比較結果，依刑法第2條第1項
     前段規定，應依修正前刑法第51條，定其應執行刑。
（2）另按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與
     不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易
     科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法
     官釋字第144號解釋要旨參照）；又按數罪併罰中之一罪，
     依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰
     結果而不得易科罰金時，原所易科部分所處之刑，自亦無
     庸為易科折算標準之記載（最高法院83年度台抗字第133號
     裁判要旨參照）。
     查受刑人所犯如附表編號1所示之竊盜罪，原宣告刑為有期
     徒刑6月，經減刑為有期徒刑3月，並依原判決所應適用之
     法律諭知如易科罰金以銀元300元即新台幣900元折算一日
     ，惟依修正前刑法第41條第1項規定，須所犯之罪為最重本
     刑5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
     刑或拘役之宣告始得為易科罰金之宣告，本件受刑人所犯
     附表編號2之誣告罪，係7年以下有期徒刑之罪，並非最重
     本刑五年以下有期徒刑以下之刑之罪，不得易科罰金，依
     上開說明，本件附表編號1所示之罪因與不得易科之他罪（
     即附表編號2之罪）併合處罰結果而不得易科罰金，自亦無
     庸為易科折算標準之記載。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、修正前刑
    法第53條，第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
