【裁判字號】    99,抗,435
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第435號
抗  告  人  群體娛樂有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國九十九年二月二十六日臺灣臺北地方法院九十九年度審智字
第三號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，得依職權以裁定
  移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項固定有明文，
  惟依上開規定，須受訴法院對訴訟之全部或一部無管轄權時，
  始得為移送裁定。又依智慧財產法院組織法第三條第一項規定
  ，著作權法所保護之智慧財產權益所生之民事訴訟事件，固得
  由智慧財產法院為第一審管轄法院，惟並非專屬智慧財產法院
  管轄，則關於此類型民事訴訟事件，智慧財產法院應屬特別審
  判籍法院，原告得任向被告普通審判籍法院（住所地法院）或
  智慧財產法院起訴，被告住所地法院就此類型民事訴訟事件，
  尚非無管轄權。
二本件抗告人以相對人甲○○侵害伊著作權為由，依著作權法第
  八十八條第一項、第三項規定，向相對人起訴請求賠償損害，
  原法院為相對人普通審判籍所在地法院，依上開說明，就本件
  訴訟事件非無管轄權，竟將本件訴訟裁定移送智慧財產法院，
  自有未洽，抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，非無理
  由。
三又抗告人請求相對人賠償金額未逾新臺幣五十萬元，應適用簡
  易訴訟程序，原法院誤用通常訴訟程序為移送裁定，案經發回
  ，併請注意。
四據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百五十條、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
