【裁判字號】    99,聲,585
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請解除報到限制
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第585號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  謝協昌  律師
                楊國宏  律師
上列聲請人因違反證券交易法等案件（98年度矚上重訴字第23號
），聲請解除報到限制，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(1)查被告於97年4月3日經裁定具保停止羈押
    後，命被告每晚應至轄區派出所報到，迄今已長達近 2年期
    間，被告每晚均遵守裁定準時到派出所報到，毫無例外。近
    日鈞院每週定期開庭，被告亦均能遵期到庭，被告已以最實
    際具體行動充分配合審理活動之進行。(2)被告於本案爆發後
    ，非僅未逃亡，甚且積極回國處理及面對，且因家中老母已
    高齡86歲，被告更無逃亡可能，此亦為原審裁定所肯認，則
    被告既無逃亡之虞，且於交保期間均準時至派出所報到，並
    遵期到庭，被告母親年事已高，去年因跌倒動手術開刀後仍
    行動不便，需被告日夜照料以防意外之再發生，被告亦無可
    能棄而不顧。(3)又由於目前庭期甚為密集，被告必須更為專
    注於答辯之準備，每日前往派出所報到，對於被告之生活干
    擾甚鉅，亦造成極大困擾，是准予裁定免除被告每日須至派
    出所報到之規定等語。
二、經查：命被告每日至警察機關報到，係透過司法警察監督，
    俾能約束被告行動，達到確保被告到庭續行審判及保全將來
    執行之目的；若被告違反，法院尚可依刑事訴訟法第117 條
    第1 項第4 款之規定再命執行羈押，以此方式，對被告形成
    約束，降低被告棄保潛逃之誘因，替代原羈押手段；是命被
    告每日至警察機關報到，乃適當且具必要性之保全方法，且
    本院避免影響被告生活作息，已於98年6 月5 日裁定將被告
    原本應遵守事項「應於每日晚間7 時至9 時之間至臺北市政
    府警察局大安分局羅斯福路派出所報到」，放寬為「應於每
    日晚間6 時至11時之間至臺北市政府警察局大安分局羅斯福
    路派出所報到」，雖被告辯稱需日夜照料行動不便母親，且
    需專注準備本案答辯，每日前往派出所報到，對生活干擾甚
    鉅云云，然審酌命被告每日晚間 6時至11時之間至住所附近
    之警察機關報到並不影響被告平日生活作息，被告前揭所陳
    事項均得於規定向派出所報到以外之時間為之；是被告之上
    揭聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    3    月     26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
