【裁判字號】    99,聲,797
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第797號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公司法案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（99年度執聲字第346 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反公司法，經判處有期徒刑
    4 月，減為有期徒刑2 月確定。茲因刑法第41條規定：「犯
    最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪... 得易科罰金」，業已
    修正為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪... 得易
    科罰金」，並於民國90年1 月10日公布施行。本件受刑人所
    犯之罪既為最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，且依90
    年1 月10日公布施行之刑法施行法第3 條之1 第1 項：「刑
    法第41條之規定，中華民國90年1 月4 日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」檢
    察官自應參照司法院院字第1356號及第1397號之解釋，向法
    院聲請裁定諭知易科罰金之標準，爰依法聲請裁定等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰，結果不得易科罰金時，原
    可易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院
    大法官釋字笫144 號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰
    金之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標
    準，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依
    法為適當之諭知（司法院（82）廳刑一字第05074 號函同此
    意旨）。
三、經查：
（一）受刑人甲○○因違反藥事法等案件，經臺灣臺北地方法院
      於98年7 月27日以98年度訴字第685 號刑事判決，就其所
      犯共同未經核准擅自輸入禁藥罪，累犯，判處有期徒刑1
      年1 月；就其所犯共同公司負責人，公司應收之股款，股
      東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪，累犯，判處
      有期徒刑4 月，應執行有期徒刑1 年3 月。受刑人不服提
      起上訴，經本院於98年12月3 日以98年度上訴字第3661號
      刑事判決，就受刑人違反公司法及定執行刑部分撤銷改判
      為有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，其餘違反藥事法部
      分上訴駁回，上開撤銷改判與上訴駁回分別所處有期徒刑
      部分，應執行有期徒刑1 年2 月。受刑人日前就其違反藥
      事法部分仍表示不服，提起第三審上訴，刻由最高法院審
      理中；至受刑人違反公司法部分，則因檢察官及受刑人均
      未提起第三審上訴而確定，此有本院98年度上訴字第3661
      號刑事判決在卷可參。
（二）受刑人上開所犯之違反藥事法部分及違反公司法部分，因
      本院前開判決諭知之宣告刑併合處罰定應執行刑之結果，
      雖屬不得易科罰金，然受刑人所犯違反藥事法部分現既已
      上訴於最高法院而尚未確定，則本院前開判決關於定應執
      行刑部分，自亦處於尚未確定狀態，故經判決確定可單獨
      先執行者僅為違反公司法部分所處有期徒刑4 月，減為有
      期徒刑2 月之刑而已。此部分既合於刑法第41條第1 項前
      段規定，揆諸前揭說明，自有諭知易科罰金折算標準之必
      要。
（三）綜上，本院審核各有關案卷，並參酌司法院院字第1356號
      、第1397號解釋，認檢察官之聲請為正當，應予准許，爰
      就受刑人所犯違反公司法部分之罪所處有期徒刑2 月部分
      ，諭知易科罰金之折算標準。
四、至檢察官援引90年1 月10日公布施行之刑法第41條、刑法施
    行法第3 條之1 第1 項等規定而向本院聲請裁定諭知易科罰
    金之折算標準，因受刑人違反公司法部分之犯罪行為時間係
    在95年7 月17日，其易科罰金之折算標準，顯應適用現行法
    即95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1項 「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」之規定，聲請意旨就此尚有誤會，
    併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第41條第1 項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十九庭審判長  法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家賢
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
