【裁判字號】    99,聲,820
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第820號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣新竹地方法院以95年度訴字第505號判處有期徒刑8月、
    4月；又因妨害自由案件，經同法院以95年度訴字第690號判
    處有期徒刑7月；復因違反毒品危害防制條例案件，經同法
    院以95年度易字第513號判處有期徒刑8月、4月；又因槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經最高法院以97年度台上字第2064
    號判處有期徒刑3年2月，併科罰金新臺幣（下同）3萬元，
    並諭知罰金如易服勞役以銀元300元折算1日，上開違反毒品
    危害防制條例及妨害自由等罪因減刑及定應執行刑，經臺灣
    新竹地方法院以96年度聲減字第576號裁定定應執行有期徒
    刑1年又15日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日。嗣上列6罪，再經本院97年度聲字第2415號裁定
    定應執行有期徒刑4年，並均分別確定在案。受刑人於民國
    97年9月19日送監執行，嗣經法務部以99年3月19日法矯司字
    第0990905543號函核准假釋，依刑法第93條第2項規定，應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等
    語。
二、本院審核法務部矯正司99年3月19日法矯司字第0990905543
    號函及所附臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認
    聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     26   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
