【裁判字號】    98,重上,491
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    確認地上權登記請求權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第491號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、陳李壁及乙○○間確認地上權登
記請求權存在事件，上訴人不服本院98年度重上字第491 號判決
，提起上訴，經核訴訟標的金額為新臺幣（下同）柒佰玖拾壹萬
捌仟玖佰伍拾元，應徵裁判費壹拾壹萬玖仟壹佰壹拾貳元，未據
繳納。又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
人。上訴人未依第1 項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2
項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
裁定駁回之。」民事訴訟法第466條之1定有明文。另「上訴狀內
未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由
書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院
以裁定駁回之。」同法第471條第1項亦有明文。茲依民事訴訟法
第481條、第442條第2 項前段及上開規定，命上訴人遵期提出理
由書狀，並限於收受本裁定正本七日內，如數向本院補繳裁判費
及提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
