【裁判字號】    99,上重更(二),4
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上重更(二)字第4號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  王啟安律師
上列被告因違反修正前肅清煙毒條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○羈押期間，自民國九十九年四月八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○因販賣煙毒海洛因案件，經臺灣臺北地
    方法院認定被告犯修正前肅清煙毒條例第5條第1項販賣煙毒
    海洛因罪，以96年度重訴緝字第5號判決，判處被告死刑，
    嗣經被告提起第二審、第三審上訴，經最高法院發回更審，
    再度上訴第三審法院後，由最高法院以98年度臺上字第7875
    號判決發回本院更為審理，現繫屬於本院審理中。本院值日
    法官於民國99年1月8日訊問被告後，認為被告犯罪嫌疑重大
    ，前經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款之羈押事由，非予羈押，顯
    難進行審判及確保將來刑之執行，有羈押之必要性，決定予
    以羈押在案，迄今被告羈押期間即將於99年4月7日屆滿。
二、查被告被告涉犯之修正前肅清煙毒條例第5條第1項販賣煙毒
    海洛因罪，為法定本刑為死刑或無期徒刑之重罪，被告販賣
    運輸海洛因犯行，復有證人甲○○、劉梗當、乙○○之證詞
    及扣案毒品海洛因磚供佐，被告經原審判處死刑，褫奪公權
    終身在案，其犯罪嫌疑當屬重大。又被告前因逃匿拒不到庭
    接受審判而經原審通緝到案，復有逃亡之事實及再度逃亡之
    虞。據上，被告有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所
    定羈押事由，本院於99年3月26日訊問被告，徵詢被告及其
    辯護人之意見，並對被告及其辯護人告知羈押被告所依據事
    由後，認上述羈押原因仍然存在，仍有繼續羈押被告之必要
    ，應自99年4月8日起，延長被告羈押期間2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
