【裁判字號】    99,抗,371
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第371號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，抗告人對於中華民國99年1
月29日臺灣桃園地方法院98年度聲字第1489號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人抗告意旨略以：兩造間請求損害賠償事件，業經原法
    院96年度訴字第1559號判決：「原告（即相對人）之訴及假
    執行之聲請均駁回；訴訟費用由原告負擔。」是第一審訴訟
    費用新台幣（下同）35,155元，應由相對人負擔。至第二審
    訴訟費用52,732元，因抗告人未及時提出上訴，乃由抗告人
    負擔。另相對人於收受3,289,186元損害賠償金額後，竟惡
    意毀損地質、地貌，抗告人已另行提起侵權行為損害賠償訴
    訟（即原法院99年度補字第51號），爰請求廢棄原裁定等語
    。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第1項確定之訴訟費用額，應於該裁定送達之翌日起，加
    給法定利率計算之利息」、「訴訟費用，由敗訴之當事人負
    擔」民事訴訟法第91條第1項、第3項、第78條分別定有明文
    。
三、經查：
（一）兩造間請求損害賠償事件，業經原法院96年度訴字第1559
      號民事判決、本院97年度上字第341號民事判決及最高法
      院97年度台上字第2707號民事裁定確定，第一、二審訴訟
      費用應由抗告人負擔，業據原法院調閱上開卷宗查核屬實
      ，並有上開裁判書可按（本院卷第9至19頁），依上開二
      之規定，抗告人自應賠償相對人所繳納如原裁定附表所示
      之第一、二審訴訟費用，合計87,887元，並加給按法定利
      率計算之利息。
（二）抗告意旨略以：原法院96年度訴字第1559號判決主文載有
      ：「原告（即相對人）之訴及假執行之聲請均駁回；訴訟
      費用由原告負擔」，故第一審訴訟費用35,155元，應由相
      對人負擔等語。惟原法院96年度訴字第1559號關於駁回相
      對人之訴及假執行之聲請，暨命由相對人負擔訴訟費用之
      裁判，業經本院以97年度上字第341號民事判決廢棄，並
      諭知：第一、二訴訟費用由抗告人負擔，此觀諸本院上開
      判決主文第1、4項自明，嗣抗告人提起第三審上訴，亦經
      最高法院以97年度台上字第2707號裁定駁回抗告人之上訴
      確定，有前開裁判書可憑，是抗告人主張第一審訴訟費用
      35,155元，應由相對人負擔，自屬無據。
（三）抗告意旨另以：相對人於收受上開損害賠償金額後，竟惡
      意毀損地質、地貌，抗告人已另行提起侵權行為損害賠償
      訴訟等語。惟抗告人上開所述核屬另案問題，顯非本件確
      定訴訟費用額所得審究之事項，是抗告人此部分之主張，
      仍不可採。
（四）從而，原法院確定本件訴訟費用額如原裁定主文所示，並
      命抗告人給付，依法並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當
      ，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李媛媛
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
