【裁判字號】    99,上易,684
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第684號
上  訴  人
即  被  告    甲○○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度易字第2879號，中華民國98年12月17日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第6494號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經
    原審於民國（下同）98年12月17日以98年度易字第2879號判
    決判處罪刑，該判決於98年12月24日送達被告，由被告親自
    蓋章收受，此有送達證書1份（見原審卷第47頁）在卷可稽
    。被告不服原審判決，於98年12月28日提起上訴，因上訴狀
    未附具體理由，經原審法院在上訴期間屆滿後20日（上訴期
    間屆滿日後20日為99年1月25日）於99年2月10日裁定命其於
    裁定後10日補提上訴理由，該裁定已於99年3月2日送達被告
    ，並由被告親自蓋章收受，此有送達證書1份（見本院卷第1
    7頁）附卷可稽。詎被告迄今仍未補正具體之上訴理由。依
    上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論
    ，予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
