【裁判字號】    99,聲,59
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第59號
聲  請  人  甲○○○
            丙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
代  理  人  乙○○
上列當事人間發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第四四七三號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣肆佰伍拾玖萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依本院97年度聲字第387 號
    裁定提供新臺幣 (下同)4,595,000元 (臺灣板橋地方法院97
    年度存字第4473號)，於本院97年度上字第722號債務人異議
    之訴事件判決確定前，停止執行臺灣板橋地方法院 (下稱板
    橋地院)96年度執字第65888號強制執行事件之強制執行程序
    。嗣該債務人異議之訴事件業經法院判決確定在案，且聲請
    人另對相對人提出之第三人異議之訴事件，亦經板橋地院以
    98年度訴字第1672號判決聲請人勝訴並確定在案。聲請人為
    取回前開擔保金，曾於民國 (下同) 99年1月7日以台北龍山
    郵局第10號存證信函定20日以上之期間催請相對人行使權利
    ，存證信函已於同年月8 日送達相對人，惟相對人迄未向聲
    請人為損害賠償之請求，為此聲請裁定返還前開擔保金等語
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文；
    此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦有明文。
三、經查，聲請人前開聲請，業據提出本院97年度聲字第387 號
    民事裁定、板橋地院97年度存字第4473號提存書、板橋地院
    97年度訴字第517號民事判決、本院97年度上字第722號民事
    判決、最高法院98年度台上字第227 號民事裁定、板橋地院
    98年度訴字第1672號民事判決及其確定證明書、存證信函及
    臺灣郵政掛號郵件收件回執等影本為證(見本院卷第4-22頁)
    ，並經臺灣臺北地方法院、板橋地院函覆本院查無相對人對
    於聲請人提起損害賠償之訴事件屬實 (見本院卷第25-26頁)
    。聲請人聲請裁定准予返還提存物，經核與民事訴訟法第10
    6條、第104條第1項第3款之規定，尚無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
