【裁判字號】    98,重上,557
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第557號
附帶上訴人
即被上訴人  辰  ○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            庚  ○
            寅○○
            子○○
            卯○○○
            己○○
            癸○○
            辛○○
            壬○○
共      同
訴訟代理人  陳麗雯律師
複 代理 人  巳○○
上列附帶上訴人與附帶被上訴人丑○○○等間因所有權移轉登記
等事件，提起附帶上訴並聲明如附表所示（見本院卷頁243 ），
惟未據繳納附帶上訴裁判費，亦未提出附帶上訴聲明第(二)(三)項所
謂「附表3-4、4-4」，且關於除原判決所命給付外，請求附帶被
上訴人再給付之金額並不明確，致本院無從據以核定訴訟標的價
（金）額，茲限於收受本裁定正本5 日內補正附帶上訴聲明，表
明請求附帶被上訴人再給付之金額，並據以補繳附帶上訴裁判費
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  劉麗芬
附表：
附帶上訴聲明：
(一)原判決不利於附帶上訴人部分及相關訴訟費用之裁判均廢棄。
(二)附帶被上訴人應按附表3-4所示之金額，及自起訴狀送達翌日
  起至清償日止按週年利率5%計算之利息。
(三)附帶被上訴人應自起訴狀送達翌日起至騰空返還附表4-4所示
  土地予附帶上訴人之日止，按月於每月一日給付如附表4-4所
  示之金額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
