【裁判字號】    99,鑑,11668
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11668  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○現係澎湖縣政府警察局警備隊警員，前於
    該局白沙分局通梁派出所警員任內，於 98 年 10 月 29 日
    18  時 40 分許，在澎湖縣馬公市烏崁里 128  號之 23 飲
    用鹿茸酒半瓶後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，仍於
    同日 19 時 20 分許，酒後騎乘車牌號碼 NM2-112  號重機
    車，沿澎湖縣 204  號縣道路由東往西方向行駛，行經該路
    3.35  公里處，因視線不佳，不慎由後撞及同向在前由張光
    榮駕駛、因故障而停靠路旁之 U3-0090  號自小貨車，洪員
    人車倒地受傷，經警獲報到場處理，經送三軍總醫院澎湖分
    院測試其血液中酒精濃度 154.62mg/dl，換算呼氣之酒精濃
    度為每公升 0.77 毫克，復經該局馬公分局移送臺灣澎湖地
    方法院檢察署偵辦。
二、案經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 868
    號聲請簡易判決處刑書以公共危險案件，偵查終結，聲請簡
    易判決處刑；復經臺灣澎湖地方法院 99 年度馬交簡字第 3
    號刑事簡易判決：「甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。」並於 99 年 1  月 29 日確定在案。
三、洪員所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）澎湖縣政府警察局員警駕駛汽（機）車發生道路交通事故
      調查報告表 1  份。
（二）臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 868  號
      聲請簡易判決處刑書 1  份。
（三）臺灣澎湖地方法院 99 年度馬交簡字第 3  號刑事簡易判
      決 1  份。
（四）臺灣澎湖地方法院馬公簡易庭 99 年 2  月 8  日澎院嵩
      簡刑和 99 馬交簡 3  字第 01168  號確定函 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 3  月 10 日送達，有送
    達證書附卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條之規定，逕為議決。
二、被付懲戒人現為澎湖縣政府警察局警備隊警員，前於該局白
    沙分局通梁派出所警員任內，於 98 年 10 月 29 日 18 時
    40  分許，在澎湖縣馬公市烏崁里 128  號之 23 飲用鹿茸
    酒半瓶後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日
    19  時 20 分許，酒後騎乘車牌號碼 NM2-112  號重機車，
    沿澎湖縣 204  號縣道路由東往西方向行駛，行經該路
    3.35  公里處，因視線不佳，不慎由後撞及同向在前由張光
    榮駕駛、因故障而停靠路旁之 U3-0090  號自用小貨車（小
    貨車未受損，張光榮未受傷），被付懲戒人人車倒地受傷，
    經警據報到場處理，由三軍總醫院澎湖分院測試其血液中酒
    精濃度 154.62MG/DL，換算吐氣之酒精濃度為每公升 0.77
    毫克。涉犯刑法公共危險罪嫌，案經澎湖縣政府警察局馬公
    分局報告臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官以 98 年度偵字第
    868 號聲請簡易判決處刑，並經臺灣澎湖地方法院 99 年度
    馬交簡字第 3  號刑事簡易判決論以被付懲戒人服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處罰金新臺幣貳萬元
    ，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，於 99 年 1  月
    29  日確定在案。凡此事實，業據被付懲戒人於檢察官偵查
    時坦承不諱，並有道路交通事故調查報告表、聲請簡易判決
    處刑書、刑事簡易判決、臺灣澎湖地方法院 99 年 2  月 8
    日澎院嵩簡刑和 99 馬交簡 3  字第 01168  號函（說明該
    判決已確定）等影本附卷可稽。被付懲戒人復未為任何申辯
    。其違法事證，至為明確。核其行為，除犯刑法外，並有違
    公務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情
    議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
