【裁判字號】    99,鑑,11665
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11665  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
一、臺灣省政府移送意旨：
（一）被付懲戒人甲○○（下稱林員），係嘉義縣鹿草鄉公所民
      政課課員，因共同行使公務員明知為不實之事項，而登載
      於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾罪嫌，經法務
      部調查局嘉義縣調查站移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴，嗣林員不服臺灣嘉義地方法院有罪判決，提
      起上訴，後由臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑 1  年
      2 月，減為有期徒刑 7  月。緩刑 3  年，並應於本案判
      決確定後 6  個月內，向公庫支付新臺幣（下同）5 萬元
      ，及向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區
      提供 60 小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。再經最
      高法院駁回檢察官上訴而告確定。
（二）茲將林員違法事實摘錄如下：查林員及簡振成（下稱簡員
      ，業於 94 年 3  月 4  日死亡，另經檢察官為不起訴處
      分）等 2  人係嘉義縣鹿草鄉公所民政課課員。簡員於
      92  年承辦「鹿草鄉光潭、下潭村裝設廣播系統工程」（
      下稱本件工程）事務，由陳嘉吉經營之麗寶美化電子工廠
      （下稱麗寶工廠）得標；麗寶工廠陳嘉吉嗣於履約期限前
      1 日（即 92 年 6  月 26 日）申報竣工，並申請完工驗
      收，經該鄉鄉長汪謙仁指派林員負責驗收，而相關之政風
      、建設、主計人員均以另有公辦不派員到場監辦，遂由林
      員及承辦之簡員 2  人於同年 7  月 4  日會同陳嘉吉前
      往驗收。林等 2  人於該日至本件工程施作地點（該鄉光
      潭村雲龍宮 2  樓陽台處）第 1  次驗收時，即測量發現
      上開廣播系統工程鐵塔 4  座基座中心點各邊相距僅 430
      公分，與契約規格各需相距 450  公分不符，乃於驗收紀
      錄以圖示載明上開測量結果，並註明「改善期限應於 92
      年 8  月 31 日前完成」等語。同年 9  月 16 日，林等
      2 人第 2  次前往雲龍宮覆驗本件工程時，林員因另有事
      務處理，未上雲龍宮陽台即本件工程施作處實地勘驗，僅
      由簡員上樓勘驗。簡員明知該廣播鐵塔規格實際上並未改
      善如契約所定之尺寸，只在基座 4  邊鐵塔鍍錏鋼管旁各
      焊接 1  支錏管，使形式上增加寬度，卻向未上樓實際驗
      收之林員稱該工程已改善完成；而林員亦明知自己並未上
      樓實地複驗施工成果，詎彼 2  人竟基於登載不實之犯意
      聯絡，由林員依簡員繪製之手稿圖表，將該鐵塔 4  座基
      座中心點相距之距離，以圖示記載各為 450  公分，並勾
      載「與契約、圖說、貨樣規定相符」等字後，由簡員於記
      錄欄核章，林員另在主驗人員欄核章，以表示該工程已改
      善完工，並經林員親自驗收完成等不實事項，登載於渠職
      務上所掌之驗收紀錄公文書；繼由簡員於同年 10 月間，
      將該不實紀錄連同結算書等相關資料呈交鹿草鄉公所，以
      辦理本件工程結算而行使之，並由該所支付全部工程款項
       30 萬元予麗寶工廠，足生損害於該所對文書製作、工程
      監管、工程款發放之正確性。
（三）被付懲戒人上開行為核有公務員懲戒法第 2  條之違法情
      事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
（四）證據（均影本附卷）：
      1.嘉義縣鹿草鄉公所 99 年 2  月 4  日所人字第
        0990001244  號移送書 1  份。
      2.臺灣高等法院臺南分院 98 年 11 月 17 日 98 年度上
        更（二）字第 131  號刑事判決書 1  份。
      3.最高法院 99 年 1  月 21 日 99 年度台上字第 339
        號刑事判決書 1  份。
      4.嘉義縣鹿草鄉公所 99 年度第 2  次考績委員會會議紀
        錄 1  份。
      5.銓敘部 97 年 10 月 31 日部退四字第 0972993531 號
        函 1  份。
二、被付懲戒人申辯意旨：
（一）申辯人甲○○，職系：一般民政。職務工作項目：1.民政
      課綜合性業務 55%。2.垃圾清理事項 20%。3.環境衛生相
      關事項 10%。4.環保、資源回收推展業務 10%。5.其他臨
      時交辦事項 5% 。
（二）鄉公所內部設置有民政課、建設課、財政課、農業課、社
      會課等各業務課，各有其職掌行政業務，各司其職，基於
      體制內的完善及確保工程品質，申辯人為未具備專業技術
      工程知識的一般民政人員，被指派擔任工程驗收工作，實
      不符合申辯人所負責職系。
（三）本案第一次驗收，申辯人在未被知會擔任驗收工作下，隨
      著業務承辦人前往施作地點，全程由承辦人員指導。第二
      次驗收，申辯人確實因有要事未上去查明，即依照承辦人
      員要求指示予以蓋章。
（四）本項廣播系統工程完成後，經光潭雲龍宮申請結構鑑定，
      經由臺灣省土木技師公會土木技師實地勘查測量複驗結果
      ，其工程結構安全無虞，工程完工將近 7  年，歷經颱風
      、地震等天然環境侵襲，從未發生損害修護情事，充分發
      揮村內政令廣播宣導的功效。
（五）申辯人從事公職 25 餘載，歷經村幹事、民政課員、代理
      清潔隊長等職，從未被懲處處分。本案在經司法以偽造文
      書的判決之下，對於本人造成極度的不公平，更有著無數
      不甘願與懊悔。
    理  由
被付懲戒人甲○○原係嘉義縣鹿草鄉公所民政課課員，負責辦理
民政課綜合性業務與其他臨時交辦事項等業務。92  年間，同所
民政課課員簡振成（業於 94 年 3  月 4  日死亡，另經檢察官
為不起訴處分）承辦由陳嘉吉經營之麗寶美化電子工廠（下稱麗
寶工廠）以 30 萬元得標之「鹿草鄉光潭、下潭村裝設廣播系統
工程」事務，經麗寶工廠於 92 年 6  月 26 日申請完工驗收，
鄉長汪謙仁乃指派被付懲戒人負責驗收，被付懲戒人遂於同年 7
月 4  日上午 10 時許，與簡振成在該所相關政風、建設、主計
人員均以另有公辦未派員到場監驗情形下，會同陳嘉吉前往該工
程施作地點即該鄉光潭村雲龍宮 2  樓陽台處為第一次驗收，當
場測量發現該工程之廣播鐵塔基座中心點各邊相距僅 430  公分
（經實測東、西南、北側分別為 432  公分、430 公分、431 公
分、432 公分），與該工程契約規格各需相距 450  公分不符，
乃於驗收紀錄以圖示載明上開測量結果，並註明：「改善期限應
於 92 年 8  月 31 日前完成」等語。同年 9  月 16 日上午 9
時許，被付懲戒人與簡振成依麗寶工廠請求覆驗而前往雲龍宮進
行第二次驗收時，被付懲戒人因另有事務處理而未上雲龍宮 2
樓陽台作實地勘驗，僅由事先私下指示陳嘉吉在該工程鐵塔基座
四邊鐵塔鍍錏鋼管旁各焊接一支錏管，使形式上增加寬度，實際
上不符契約設計規範之簡振成上樓勘驗。被付懲戒人明知自己並
未上樓實地檢驗施工成果，竟於簡振成告稱該工程已改善完成時
，與簡振成基於登載不實之犯意聯絡，由被付懲戒人依簡振成繪
製之手稿圖表，將該鐵塔四座基座中心點相距之距離，以圖示記
載各為 450  公分，並勾載「與契約、圖說、貨樣規定相符」等
字後，由簡振成於記錄欄核章，被付懲戒人於主驗人員欄核章，
以表示該工程已改善完工，並經被付懲戒人親自驗收完成等不實
事項，登載於其職務上所掌之驗收紀錄公文書，繼由簡振成於同
年 10 月間，將該不實紀錄連同結算書等相關資料呈交鹿草鄉公
所民政課、主計室、秘書、鄉長等科室主管核章，以辦理該工程
之結算而行使之，嗣由該所據以支付全部工程款 30 萬元予麗寶
工廠，足生損害於該所對文書製作、工程監管、工程款發放之正
確性。案經法務部調查局嘉義縣調查站移送臺灣嘉義地方法院檢
察署檢察官偵查終結，以被付懲戒人涉有貪污治罪條例第 6  條
第 1  項第 4  款圖利罪嫌及刑法第 216  條、第 213  條行使
公務員登載不實公文書罪嫌提起公訴（該署 94 年度偵瀆字第
14  號），經臺灣嘉義地方法院刑事判決認定被付懲戒人以行使
公務員登載不實公文書之方法，達到圖利他人（圖利麗寶工廠不
符規定施工而不能請領之工程費 8  萬 3,206  元 5  角）之目
的，依修正前刑法第 55 條規定從一重論以公務員共同對於主管
之事務，明知違背法令，直接圖其他私人不法利益，因而獲得利
益罪，處有期徒刑 2  年 8  月，褫奪公權 2  年（該院 95 年
度訴字第 656  號）。被付懲戒人不服判決提起上訴，經臺灣高
等法院臺南分院更二審將原判決撤銷改判，論以被付懲戒人共同
行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，
足生損害於公眾罪，處有期徒刑 1  年 2  月，減為有期徒刑 7
月。緩刑 3  年，並應於本案判決確定後 6  個月內，向公庫支
付 5  萬元，及向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供 60 小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束〔該院 98
年度上更（二）字第 131  號〕。被訴圖利罪嫌部分，尚屬不能
證明犯罪，因檢察官認與起訴判決有罪部分有裁判上一罪之關係
，而不另為無罪之諭知。終經最高法院於 99 年 1  月 21 日判
決駁回檢察官上訴確定在案（該院 99 年度台上字第 339  號）
。以上事實，有本會調取之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官上開
起訴書、臺灣嘉義地方法院上開刑事判決書及移送機關檢附之上
開臺灣高等法院臺南分院、最高法院刑事判決書影本各 1  份在
卷足憑。被付懲戒人申辯意旨雖否認有偽造文書之犯行，惟其辯
解已為刑事確定判決所不採，其否認違失行為之申辯，自非可信
。其餘所為辯解均僅足供處分輕重之參酌，而難以執為免責之論
據。被付懲戒人違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外
，並有違公務員服務法第 5  條及第 7  條所定，公務員應誠實
及執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
