【裁判字號】    99,鑑,11663
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11663  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係本部警政署保安警察第一總隊第五大隊
    第三中隊前小隊長，於 99 年 1  月 11 日 19 時 07 分，
    駕駛 DW-6142  號自用小貨車返回三峽營區，途經臺北縣三
    峽鎮○○街 227  號前，追撞前方不明車輛，致陳員所駕小
    貨車前方車頭部分毀損，陳員僅受輕微擦傷，意識清醒。案
    經臺北縣政府警察局三峽分局吉埔派出所員警至肇事現場處
    理，並對陳員施予呼氣測試酒精濃度，酒測紀錄值達每公升
    0.82  毫克，陳員涉嫌違反刑法第 185  條之 3  公共危險
    罪嫌，經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署偵辦。
二、本案被付懲戒人小隊長甲○○之行為，核有公務員懲戒法第
    2 條第 1  款情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（證一）、臺北縣政府警察局三峽分局（道路）交通事故調查報
          告表 1  份。
（證二）、酒測紀錄值列印表 1  份。
（證三）、保安警察第一總隊案件調查報告表、第五大隊第三中
          隊勤務分配表、出入登記簿及訪談紀錄表各 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 2  月 27 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係內政部警政署保安警察第一總隊第二大
    隊小隊長，其於任職同總隊第五大隊第三中隊小隊長期間之
    99  年 1  月 11 日下午備勤時間（8 時至 22 時），自同
    日 15 時 40 分起，與友人在臺北縣三峽鎮○○路黃昏市場
    飲用摻有酒類之薑母鴨，至同日 18 時 50 分許飲宴畢。旋
    自行駕駛 DW-6142  號自用小貨車擬返回其三峽營區，於同
    日 19 時 7  分許，途經同鎮○○街 227  號（大同橋三叉
    路口）前，不慎追撞同方向車號不明之自用小客車（該車未
    停逕行離去），致小貨車前方車頭部分毀損，被付懲戒人僅
    受輕微擦傷。案經臺北縣政府警察局三峽分局吉埔派出所員
    警至肇事現場處理，並對被付懲戒人施以吐氣酒精濃度測試
    ，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升 0.82 毫克。上開事實
    ，業經被付懲戒人於警詢時坦承不諱，並有臺北縣政府警察
    局三峽分局 A3 類道路交通事故調查報告表（附肇事現場圖
    及酒精測定紀錄表）、被付懲戒人訪談紀錄表影本在卷可資
    佐證，被付懲戒人並未提出任何申辯，其違法事證已臻明確
    。核其所為，有違公務員服務法第 5  條規定，公務員應謹
    慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
