【裁判字號】    99,鑑,11664
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11664  號
被付懲戒人  甲○○○○○○○○.
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○○○○○○○○○○○○○（即林聖明）降貳級改敘。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○○○○○○○○○○○○○（下稱巴拉卡
    夫）係高雄縣政府消防局第三大隊三民分隊隊員，因未經許
    可，出借獵槍，違反槍砲彈藥刀械管制條例案，經臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑 2  年 6  月，併科罰金新臺幣 12
    萬元。
二、茲將巴拉卡夫違法事實摘錄如下：緣高雄縣政府消防局於
    96  年 9  月 3  日至 5  日舉辦消防局山難搜救複訓訓練
    ，參訓者包括巴拉卡夫等 40 餘名，王金城因熟悉山區地勢
    環境，擔任本次山訓嚮導，於 96 年 9  月 2  日借用巴拉
    卡夫兄弟二人共同管理使用之美國製制式霰彈獵槍 1  把，
    於 96 年 9  月 3  日 19 時 30 分與巴拉卡夫等人擅自離
    開消防局紮營地點，尋找獵物狩獵，誤認李志宏等人紮營點
    燃之燭火閃爍之亮點，係獵物之眼睛反光，而朝其紮營處開
    槍射擊一發，致李志宏、李春男死亡，案經高雄縣政府消防
    局 98 年度考績委員會第一次審議會議決議報送縣府核定隊
    員巴拉卡夫停職處分，並移付懲戒。
三、被付懲戒人上開行為核有公務員懲戒法第 2  條之違法情事
    ，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣高雄地方法院 98 年度訴字第 31 號刑事判決書 1
      份。
（二）高雄縣政府消防局 98 年度考績委員會第一次審議會議紀
      要 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○○○○
    ○○○○○○○○○（即林聖明）於文到 10 日內提出申辯
    書，已於 98 年 12 月 31 日送達，有送達證書在卷可稽，
    茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第 23
    條規定逕為議決。
二、被付懲戒人係高雄縣政府消防局第三大隊三民分隊隊員，於
    96  年 9  月 2  日下午 2  時許，在高雄縣三民鄉民權村
    平和巷 13 之 1  號其住處，將其具有殺傷力之美國製 12
    GAUGE 制式霰彈獵槍 1  把（槍枝管制編號：0000000000
    號）出借予案外人王金城狩獵使用，而未經許可出借獵槍。
    嗣於 96 年 9  月 3  日上午，被付懲戒人等高雄縣政府消
    防局隊員至高雄縣桃源鄉○○○○道附近山區舉辦 96 年度
    第一梯次山難搜救複訓訓練，王金城遂持上開獵槍 1  把及
    霰彈 5  顆隨同前往，同日下午 7  時許，王金城即持上開
    槍、彈外出狩獵，途中射擊 1  發霰彈打飛鼠，同日下午 7
    時 30 分許，王金城持上開槍、彈行至高雄縣桃源鄉○○○
    ○道 20.68  公里處，適李志宏、李春男、翁大勇亦在小關
    山林道 20.74  公里處夜宿，王金城誤認係獵物出現而開槍
    射擊，致李春男左胸部及李志宏頭部均遭霰彈鋼珠擊中，李
    志宏、李春男旋經送醫救治後仍不治死亡（王金城過失致人
    於死部分已經判刑確定）。王金城及被付懲戒人則於未經許
    可出借獵槍、持有槍、彈犯行遭發覺前，於同日下午 11 時
    許，攜帶上開獵槍及剩餘霰彈 3  顆前往高雄縣政府警察局
    六龜分局寶來派出所向司法警察劉博仁分別自承未經許可出
    借獵槍、持有槍、彈犯行及接受裁判，於第二審法院審理中
    ，已與被害人家屬達成民事和解，賠償損害。案經高雄縣政
    府警察局六龜分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官暨由
    該署檢察官自動檢舉偵查起訴（96  年度偵字第 25681、
    34269 號、97  年度偵字第 1212、3940 號），經臺灣高雄
    地方法院 98 年度訴字第 31 號刑事判決，依槍砲彈藥刀械
    管制條例第 8  條第 2  項，對被付懲戒人論以犯未經許可
    出借獵槍罪，處有期徒刑貳年陸月，併科罰金新臺幣拾貳萬
    元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；被付懲戒
    人不服該判決而提起上訴，嗣經臺灣高等法院高雄分院 98
    年度上訴字第 1438 號刑事判決，撤銷原判決關於被付懲戒
    人出借獵槍部分，另對被付懲戒人論以犯未經許可出借獵槍
    罪，處有期徒刑貳年，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服
    勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。於 99 年 3
    月 8  日判決確定。以上事實，有上揭檢察官起訴書、刑事
    判決及本會電話查詢紀錄單（臺灣高等法院高雄分院答詢判
    決確定日期）等件影本附卷可稽。被付懲戒人雖迄未提出申
    辯，惟其在刑事審理中業已坦承上揭事實，其違法事證已臻
    明確。核其所為，除觸犯刑罰法律外，並有違公務員服務法
    第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○○○○○○○○○○○○○（即林
聖明）有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事，應受懲戒，爰依
同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3  款及第 13 條議決
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
