【裁判字號】    99,鑑,11666
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11666  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第一分局民權派出所警員
    ，於本（99）年 2  月 5  日 2  至 4  時勤餘飲酒，同（
    5） 日擔服 12 時至 18 時防搶、防竊勤務，於 11 時 57
    分 56 秒簽出（簽出時間為 12 時），先行離開派出所前往
    公益路郵局提款，被付懲戒人於 12 時 10 分駕駛自小客車
    號 R2-3632  行經該市○○路與民權路 233  巷口與民眾王
    ○婷騎乘之重機車車號 P9H-837  發生碰撞，王女倒地受傷
    ，經送中國醫藥大學附設醫院救治後，目前住院治療中。被
    付懲戒人於同（5） 日 16 時至該局第一分局交通分隊說明
    ，經施予酒精濃度測試，測試值達 0.12mg/1 ，案經該局第
    一分局以公共危險罪嫌移送臺灣臺中地方法院檢察署偵辦。
二、經核被付懲戒人之行為，有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
    情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺中市警察局第一分局 99 年 2  月 6  日中分一偵字第
      0990004483  號刑事案件報告書等相關資料 1  份。
（二）臺中市警察局第一分局 99 年 2  月 6  日中分一督字第
      0990004504  號案件調查報告表等相關資料 1  份。
被付懲戒人申辯意旨：
一、按公務員懲戒法：「公務員有左列各款情事之一者，應受懲
    戒：一、違法。二、廢弛職務或其他失職行為。」本件內政
    部移送申辯人之理由為申辯人違反刑法第 185  條之 3，業
    經臺中市警察局第一分局以公共危險罪移送臺灣臺中地方法
    院檢察署偵辦，故認為申辯人有公務員懲戒法第 2  條第 1
    款違法之情事，而移請審議。
二、惟查申辯人雖遭臺中市警察局第一分局以公共危險罪移送臺
    灣臺中地方法院檢察署偵辦，但既未經地檢署起訴，更未經
    法院判決確定，依「無罪推定原則」，在公共危險罪未經判
    決確定前應認申辯人並無違法，而與公務員懲戒法第 2  條
    第 1  款所稱違法情事未合，故內政部移請審議並無理由。
三、次查申辯人與民眾碰撞後經酒精濃度測試，測試值為 0.12
    mg/1，與實務上認定符合刑法第 185  條之 3  所稱不能安
    全駕駛係酒測值 0.55mg/1 相距甚遠，足見申辯人並未達不
    能安全駕駛之狀態，且申辯人不慎與民眾碰撞後，已迅與民
    眾和解並賠償其損失，公共危險罪之部分應可獲地檢署不起
    訴處分，而非屬公務員懲戒法第 2  條第 1  款所稱違法情
    事，故內政部移請審議實有不當。
四、申辯人於事故當日實無勤前飲酒又酒後駕車之故意，其確因
    前日凌晨 1  時下班後，於 2  時許至朋友家中小酌至 4
    時返回勤務機構中睡覺，直至是日 12 時上班後方駕車發生
    事故，酌以諸情，申辯人在該事故中當是於情可原。
五、再查臺中市警察局 99 年 2  月 6  日中市警人字第
    0990010515  號處分令已就本件申辯人與民眾碰撞之事故科
    予申辯人記一大過，現內政部又以同一理由將申辯人移請審
    議，豈非一事兩罰？重複懲處？對於申辯人之權益受損甚大
    ，實無理由。
六、綜上，內政部移送鈞會審議之理由實有不當，為此特予申辯
    。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第一分局民權派出所警員，於
99  年 2  月 5  日 2  時至 4  時許之勤餘時間飲酒，飲酒後
於同日 12 時許駕駛 R2-3632  號自用小客車自該派出所外出，
於同日 12 時 10 分許，途經臺中市○○路 233  巷巷口處，與
民眾王楨婷駕駛之機車發生擦撞，致王楨婷內腹出血，雙腳亦受
傷。嗣經上揭分局交通隊警員於同日 16 時 29 分許，對被付懲
戒人施以吐氣酒精濃度測試，酒測值為每公升 0.12 毫克。以每
小時每公升酒精代謝率 0.0628 毫克計算，乘以 4  小時為
0.2512  毫克。則回溯 4  小時前即當日 12 時餘，被付懲戒人
酒測值應為每公升 0.3712 毫克。其所為已違反道路交通安全規
則第 114  條第 2  款所定飲用酒類後吐氣所含酒精濃度超過每
公升 0.25 毫克不得駕車之規定。以上事實，有移送機關檢送之
臺中市警察局第一分局刑事案件報告書所附酒精測定紀錄表、道
路交通事故現場圖、交通事故照片黏貼紀錄表、訪談紀錄表等影
本在卷可稽。被付懲戒人申辯意旨亦坦承有上揭酒後駕車肇事之
事實。足認其行為，已違反上揭道路交通安全規則之規定，欠缺
謹慎。至其所辯其酒測值尚未達每公升 0.55 毫克，涉嫌刑法公
共危險罪部分，應可獲檢察官不起訴處分，其事後已迅與被害人
和解並賠償被害人損失云云等情，經核僅足供處分輕重之參酌，
並不能執為免責之論據。其違法事證，已臻明確。核其所為，有
違公務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議
處。又被付懲戒人縱因同一事件曾經其主管長官為行政懲處，依
稽核公務員懲戒處分執行辦法第 6  條規定，亦因同一事件經移
送本會審議議決，原處分失其效力，不生一事兩罰之問題，附此
敘明。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
