【裁判字號】    99,台上,1862
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一八六二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳健安律師
上列上訴人因重傷害案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十九年一月六日第二審更審判決（九十八年度重上更(一)字第五
二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十二年度偵字第一
０二四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審論處上訴人甲○○成年人使少年
受重傷罪刑之判決，改判論上訴人成年人故意對少年犯重傷未遂
，累犯罪，處有期徒刑伍年。係依憑上訴人供認：有於原判決所
載之時、地持雕刻刀刺被害人少年林００（真實姓名、年齡詳卷
），致林００受有原判決所載之傷害等情不諱。核與證人林００
、暨其父即告訴人林０得（真實姓名詳卷）之指訴及證人少年施
００、李００（以上二人姓名詳卷）、蔡罔池等人於警、偵訊中
證述與原判決認定情節相符之證詞，卷附國立成功大學醫學院附
設醫院（下稱成大醫院）診斷證明書（記載：林００頸部穿刺傷
併頸椎《第六、第七頸椎》脊椎體骨折，第六頸椎至第二胸椎硬
脊髓膜上出血脊髓休克及下身癱瘓）、同院民國九十二年十一月
六日（九二）成附醫外字第一二四三九號函附之病患診療資料摘
錄表（記載：林００因左上頸部約五×三公分之穿刺傷併四肢癱
瘓）、同院九十五年一月二十三日成附醫外字第０九五００００
四五四號函附之病患診療資料摘錄表（記載：林００因傷勢為左
頸部有刺傷，約五×二公分，深度達六、七頸椎處，並造成頸椎
體骨折，可能是尖銳物體刺入）、同院九十八年十一月十八日成
附醫醫事字第０九八００二二一五九號函及所附病患診療資料摘
錄表、鑑定表（記載：林００後經持續治療，於九十八年九月三
十日到成大醫院鑑定結果：仍殘留有左側肢體肌力約為正常人八
成左右，左下肢大腿腿圍較右側萎縮一公分左右，但仍可自行行
走；及因頸部穿刺傷造成神經性膀胱之病症，膀胱容積縮小、膀
胱過動、高膀胱排尿壓力，疑膀胱肌肉－括約肌協調失調及大量
餘尿併間歇性排尿）、現場蒐證照片八幀、上訴人與林００之年
籍資料，及扣案雕刻刀一把等證據資料，而為論斷，已敘述其所
憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認犯重傷害罪，並辯稱：
伊只是要教訓被害人，沒有要重傷害的意思；辯護人另為上訴人
辯以：上訴人係當場基於義憤而為云云，係飾卸之詞，無足採取
，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁；並說明：(一)、查頭面
、頸部乃人之身體要害部位，以雕刻刀刺人之頭臉或頸部，足以
使人之眼（視能）、耳（聽能）、鼻（嗅能）、口、舌（味覺及
言語機能）、頸等部位受傷致機能毀敗，乃一般人均具之常識。
上訴人持雕刻刀猛刺林００頭面部，雖因林００側身閃躲而刺中
其頸部，依前開成大醫院診斷證明及診療資料摘錄表之記載，可
知林００傷口深重危險，足見上訴人用力之猛，並致林００之傷
害係尖銳物體刺入，深度達六、七頸椎處，並造成第六頸椎椎體
骨折，顯有重創林００之認知暨決意，而非單純普通傷害之犯意
而已。其主、客觀上應有致五官之毀敗或重大傷殘之重傷犯意甚
明。(二)、衡諸上訴人與林００間原無仇怨，僅因上訴人見其女與
林００等四名少年鎖在其女房內，又堅不開門，上訴人一時氣憤
始持刀行刺，雖林００於原審證述：他刺到我之後，看我很清醒
，刀子沒有拔起來，又再使力等語，惟上訴人自始否認，則此部
分尚無從僅憑林００之指述而為認定，參酌上訴人於刺中林００
後，即喝令其趕快走，未予追殺等情，可見上訴人尚無致人於死
之犯意及決心。(三)、所謂當場基於義憤，係因有引起激憤之事實
發生，且係被害人先有不正行為，在客觀上足以引起公憤無可容
忍之情形。林００與上訴人之女等少年共四人在房內，不理會上
訴人之開門要求，固有不當。但與「在客觀上足以引起公憤無可
容忍」之不正行為尚屬有間，上訴人在林００衝出房間仍持刀行
刺，難認係當場基於義憤所為之理由。從形式上觀察，原判決並
無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略以：(一)、
依林００之傷勢，應非上訴人在順手持刀行刺時所能逆料，且上
訴人發現林００受傷即行罷手，並喝令其快走，事後甚為痛悔。
可見上訴人行為時，確無殺死人或有致重傷害之決意及認知，原
判決未予詳查，有調查職責未盡之違法。(二)、上訴人在審理期間
，曾拍到林００正常騎乘機車外出活動之照片，其父林０得亦曾
到庭供陳：我兒子自從（九十三）年二月三十一日去學校上學中
就失蹤了等語，均足證林００嗣已行動自如，能打理生活，去學
校上課，是其傷勢應未達重傷程度。(三)、上訴人動機單純，係認
林００與其女兒等四名男女少年反鎖在房內不成體統，經催促開
門均不置理，事後開門又往外衝，上訴人護女心切，又認少年等
不予尊重，致持刀行刺，係因林００之行為，致上訴人一時基於
義憤所為，原判決未予審酌，有違經驗法則及採證法則云云。惟
查：取捨證據及認定事實，乃事實審法院職權之行使，其對證據
證明力所為之判斷，苟不悖通常一般人日常生活之經驗，又未違
背客觀上應認為確實之定則，並已敘明其何以為此判斷之心證理
由者，即不能任意指為違法。原判決已就相關事證詳加調查論列
，復綜合上訴人之供述及證人林００、林０得、施００、李００
、蔡罔池之證言，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認定，併
已說明其取捨判斷所得心證，及就上訴人所為：伊無重傷害之犯
意及係基於義憤而為等辯詞，認係卸責之詞，不足採信。已依調
查證據之結果而為判斷，並敘明其憑以認定理由，所為論斷俱有
卷內證據資料可資覆按，並無悖於論理法則、經驗法則，亦無應
於審判期日調查之證據而未予調查及判決理由不備之違法情形。
上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘
，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，
自非適法之第三審上訴理由。又原判決係論上訴人以重傷害未遂
罪，既未認定上訴人有殺人犯意，亦未認定林００受有重傷害之
結果，上訴意旨再執伊無殺人犯意、林００未達重傷害之程度而
為爭辯，妄指為違法，自非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第
三審上訴理由。其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧，
或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之
爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，或就不影響於
判決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  黃  梅  月
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
