【裁判字號】    99,東交簡,160
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第160號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾因竊盜案件，經本
    院於民國96年1月18日以95年度簡上字第33號判處有期徒刑8
    月確定，再因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中簡
    字第2738號判處有期徒刑4月，並於96年9月29日確定，二案
    接續執行，而於97年 7月29日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足據，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告有前揭論罪科刑及執行之情形已如
    上述，復因公共危險案件，經本院以93年度東交簡字第76號
    判處有期徒刑3月，而於93年6月11日確定，嗣於93年8月2日
    易科罰金執畢，再因過失致死案件，經本院於93年11月29日
    以93年度交簡字第19號判處有期徒刑4月確定，嗣於94年1月
    18日易科罰金執畢，另因公共危險案件，經臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官以93年度偵字第1578號案件為緩起訴處分，
    緩起訴期間1年，並於93年8月25日確定，嗣於94年 8月24日
    緩起訴期間屆滿，而未經撤銷緩起訴處分等情，則有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件在卷可按，素行已屬非良，且本
    次猶再犯同一罪質之公共危險案件，顯見被告並未從前例記
    取教訓，且其明知飲用酒類後，人體內之酒精成分對人之意
    識與控制能力俱有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，其既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，而於飲用酒類後，仍騎乘車牌號碼 M32-335號普
    通重型機車行駛在供公眾往來通行之臺東縣境內道路上，途
    經同縣臺東市○○○路42號前為警攔停，旋對其施以酒精濃
    度檢測，測得被告當時呼氣所含酒精濃度值為每公升0.70毫
    克，顯見被告當時業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，竟猶恣意駕駛之，雖尚未致生交通事故，然已對行車安
    全潛藏有相當之危害，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可
    ，兼衡酌其智識程度為國中畢業、生活與經濟狀況及檢察官
    求處有期徒刑 5月尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                             書記官 姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
