【裁判字號】    99,事聲,5
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲明異議 (消債)
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度事聲字第5號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  潘隆政（接管人中央存款保險股份有限公司接管小
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲明異議事件，聲請人於民國99年2 月23日具狀提起
異議，卻未於該聲明異議狀內簽名或蓋章，爰依民事訴訟法第12
1條第1項規定，限聲請人於收受本裁定送達後5 日內予以補正，
逾期未予補正，即駁回聲請人之異議，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
