【裁判字號】    99,東交簡,152
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第152號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因公共危險案
    件，經臺灣士林地方法院以97年度交簡字第204號判處拘役3
    0日，並於民國97年9月15日確定，嗣於同年10月27日易科罰
    金執行完畢在案，此有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件在卷可據，復於本次再犯同一罪質之公共危險案件
    ，足徵被告並未從前例記取教訓，又其明知飲用酒類後，人
    體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，仍騎
    乘車牌號碼 PVF-862號普通重型機車行駛在供公眾往來通行
    之臺東縣境內道路上，途經同縣海端鄉海端村山界52號前為
    警攔停，並當場對其施以酒精濃度檢測，測得被告當時呼氣
    所含酒精濃度值高達每公升1.41毫克，足見被告當時業已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟猶恣意駕駛之，雖
    尚未致生交通事故，然已對行車安全潛藏有極高之危害，惟
    念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡酌被告之智識程度
    為小學畢業、生活與經濟狀況及檢察官求處有期徒刑 4月尚
    屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書所列各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
