【裁判字號】    99,選訴,1
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度選訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
選任辯護人  李泰宏律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
被告壬○○之羈押期間，自民國玖拾玖年肆月拾貳日起延長貳月
。
    理  由
本件被告壬○○因違反公職人員選舉罷免法案件，前經本院訊問
後，雖否認犯行，惟有證人乙○○、庚○○、己○○、戊○○、
丙○○、丁○○、甲○○、癸○○、辛○○、子○○等人於偵查
中具結證述綦詳，足認其涉犯公職人員選舉罷免法第99條第1項
交付賄賂罪，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第2
款所定之情形，有羈押之必要，乃於99年1月12日執行羈押在案
。茲被告羈押期間即將屆滿，經本院於99年3月23日訊問被告後
，認上開刑事訴訟法第101條第1項第2款之羈押原因依然存在，
且參以被告前於本院97年度訴字第359號違反貪污治罪條例案件
中，涉嫌教唆4名證人於偵查中虛偽陳述，經檢察官於本院審理
時當庭追加起訴涉犯刑法第29條、第168條教唆偽證罪嫌，目前
亦由本案合議庭審理中（案號：98年度訴字第138號），有臺灣
高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，故有事實足認被告有勾
串證人之虞，而本案尚有證人子○○、辛○○未調查完畢，被告
自仍有勾串上開證人之虞，非予羈押，顯難進行審判與執行，有
繼續羈押之必要，應自99年4月12日起延長羈押2月，爰依刑事訴
訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳弘能
                                  法  官  彭凱璐
                                  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
