【裁判字號】    99,易,87
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                99年度易字第87號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第268號），本院臺東簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度
東簡字第90號），移由本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係受僱於告訴人林
    天裕，以從事板模工作謀生，然因被告甲○○經常超時工作
    ，而未曾領取加班之工資，致使被告甲○○心生怨恨，於民
    國99年1月27日14時30分許，持木棍前往臺東縣池上鄉萬安
    村萬安26號前之廣場，本以傷害他人身體之犯意，欲對告訴
    人林天裕為傷害行為，因告訴人林天裕逃離現場，被告甲○
    ○轉而以毀損他人物品之犯意，對放置在該廣場登記為告訴
    人林天裕之妻林魏玉英所有而為告訴人林天裕使用之車牌號
    碼7456-UP號自用小客車之左後車窗、後車檔風玻璃及前右
    車燈予以毀損致令不堪使用。案經臺東縣警察局關山分局錦
    安派出所之員警為偵辦筆錄時，被告甲○○竟在該派出所內
    ，以傷害他人身體之犯意，出拳朝告訴人林天裕左臉揮去，
    致使告訴人林天裕受有左臉挫傷、雙唇擦傷、左肘挫傷等傷
    害。因認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌及同法第35
    4條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第 3款及第307
    條分別定有明文。
三、查告訴人林天裕、林魏玉英告訴被告甲○○傷害及毀損案件
    ，起訴書認被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪及同
    法第354條之毀損罪，依刑法第287條前段及同法第357條之
    規定，均須告訴乃論。茲因告訴人二人均與被告已成立和解
    ，並具狀撤回告訴，此有本院調解筆錄1紙及刑事撤回告訴
    狀2紙在卷可憑（見本院99年度東簡字第90號卷第20至24頁
    ），揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  劉正偉
                                      法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
