【裁判字號】    99,簡,11
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第11號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2183
號），本院訊問後，因被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年11月3日凌晨1時許，至李秋蘭
    位在臺東縣大武鄉○○村○○街45號之居處，要求李秋蘭償
    還借款未果，竟基於恐嚇危害安全之犯意，接續持鐮刀、鋼
    筋作勢要揮砍、毆打李秋蘭，以此加害身體之事恐嚇李秋蘭
    還款，李秋蘭因而心生畏懼，致生危害於渠安全。嗣甲○○
    又基於傷害人之身體之犯意，於98年11月 6日上午11時30分
    許，前往李秋蘭上址居處，持李秋蘭所有之竹椅，毆打李秋
    蘭頭部，並將李秋蘭推倒在地，致李秋蘭身體受有左上臂頓
    挫傷6公分5公分等傷害。
二、本案證據除補充「被告甲○○於本院99年 2月25日準備程序
    中之自白」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、按刑法第 305條所謂生危害於安全，係指受惡害之通知者，
    因其恐嚇，生安全上之危險與實害而言（最高法院著有26年
    渝非字第15號判例可參）。又刑法第 305條之罪，僅以受惡
    害之通知者心生畏懼而有不安全之感覺為已足，不以發生客
    觀上之危害為要件（最高法院27年 4月17日決議(一)意旨參照
    ），亦即所謂加害，不須果有加害之事，亦不必真有加害之
    意。查被告甲○○於深夜時分，至告訴人李秋蘭上開居處，
    手持鐮刀、鋼筋作勢要揮砍、毆打告訴人，當係以令身體受
    傷之惡害通知告訴人，而以加害身體之事對告訴人施以恐嚇
    ，且被告此等舉措，衡情已足使一般人心生畏懼，是告訴人
    對渠身體安全感到恐慌，顯而易見，堪認已生危害於告訴人
    之身體安全。核被告所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安
    全及同法第277條第1項之普通傷害罪。其基於同一恐嚇危害
    安全之犯意，於密切接近之時間及同地，先後持鐮刀、鋼筋
    作勢恫嚇告訴人，以此加害告訴人之身體安全，係以一行為
    侵害同一法益，為接續犯。又被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，罪名有間，應予分論併罰。爰審酌被告係智識
    思慮均屬正常之成年人，應知在現代民主法治社會中，對於
    任何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，並
    應謹言慎行，其竟捨此弗為，僅因債務償還等細故，即手持
    鐮刀、鋼筋作勢要傷害告訴人之身體，以此方式恐嚇告訴人
    ，使告訴人心生不安，危害告訴人之身體安全，又恣意使用
    暴力方式，致告訴人身體成傷，所為甚屬不該，且其事後雖
    願以新臺幣30,000元與告訴人和解，然因告訴人堅持告訴，
    不願意原諒被告，而未能積極與告訴人達成和解或賠償告訴
    人所受之損害，此據被告及告訴人於本院準備程序中供述明
    確，復有本院民事調解結果報告附卷可參，顯見告訴人尚未
    宥恕被告之所為，本不宜輕縱之，惟念及被告犯後尚知及時
    坦承全部犯行，態度尚可，且告訴人所受之傷勢並非嚴重，
    又被告未曾受有論罪科刑及執行之情，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件附卷可按，素行非惡，且其學歷為國中畢
    業，智識程度不高，兼衡酌其犯罪之動機、目的、使用手段
    之危險性及其家庭生活與經濟狀況、與告訴人之關係等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條，刑法第30
    5條、第277條第1項、第41條第1項前段、第51條第 6款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
