【裁判字號】    99,東交簡,154
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第154號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第 102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第 3行
    「竟於99年3月12日凌晨0時58分」，更正為「竟於99年 3月
    12日凌晨 0時許」；證據並所犯法條欄一補充：臺東縣警察
    局臺東分局豐里派出所刑案陳報單、臺東縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單及呼氣酒精測試器檢定合格證書為
    證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛汽車行駛於供公眾往來通
    行之道路，已對行車安全產生潛在危害，惟犯後承認酒後駕
    車，態度良好及檢察官求刑允當等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
