【裁判字號】    99,交聲,81
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第81號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國99年3月10日以
東監違裁字第裁81-T00000000號所為之裁決處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○吊扣重型機器腳踏車駕駛執照壹年。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年6月28日17時08分許，駕駛車牌號碼PVO-718號重
    型機車行經臺東縣臺東市○○街119號前，為臺東縣警察局
    交通警察隊警員攔檢並施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精
    濃度測試值為每公升0.55毫克，並因僅領有大貨車駕駛執照
    ，卻違規駕駛重型機器腳踏車，而依法製單舉發，案移原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第22條
    第1項第4款、第24條第1項第2款之規定，裁罰異議人罰鍰新
    臺幣（下同）39,800元，吊扣駕駛執照12月，並施以道路安
    全講習。
二、聲明異議意旨則以：異議人於98年6月28日係駕駛重型機車
    酒駕違規，故應吊扣重型機車駕照，而非異議人之普通大貨
    車駕駛執照，爰依法聲明異議，請求撤銷此部分之裁罰等語
    。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款規定甚明；
    又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1年，道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款定有明文；另汽車駕駛人有本條例第35條第1項
    之情形者，應接受道路交通安全講習，同條例第24條第1項
    第2款亦有明文。
四、按95年3月1日修正施行前之道路交通管理處罰條例第68 條
    規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
    規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照。」該條文所稱之「駕駛執照」，係指違
    規人持有之各級車類駕駛執照均應予吊扣或吊銷，惟道路交
    通管理處罰條例第68條嗣於94年12月14日經修正公布並於95
    年3月1日施行，修正施行後之條文業已刪除「吊扣或」等字
    ，是現行道路交通管理處罰條例第68條僅規定「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執
    照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」已不包括「
    吊扣」之情形，由立法沿革觀之，本條原規定受吊扣駕駛執
    照處分時，亦需一併吊扣駕駛人各級車類之駕駛執照，至94
    年12月14日修正本條時，則刪除「吊扣」部分之規定，足見
    立法者認為舊法將違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一
    併吊扣或吊銷失之過苛，影響人民工作及生活甚鉅。故依修
    正後規定，原處分機關吊扣駕駛執照時，應不得再吊扣受處
    分人持有各級車類之駕駛執照，僅得吊扣其違規時所駕駛車
    類之駕駛執照。另按「汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資
    格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，其
    規定如下：已領有大貨車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型
    機器腳踏車。」道路交通安全規則第61條第1項第3款定有明
    文，如交通事件違規人僅有較高一級車類之駕駛執照，而駕
    駛較低級車類違規，即生執行機關得否逕行吊扣該較高級車
    類駕駛執照之問題，此係源於道路交通安全規則關於「一人
    一照原則」之駕照管理問題，要不能因執行困難或法規漏洞
    ，即置上開立法修正通過之條文不予遵守適用，遽擴張解釋
    認應吊扣受處分人之各級車類駕駛執照。
五、經查：
（一）異議人於上揭時、地，飲用酒類後駕駛上揭重型機車，為
      警臨檢測得其呼氣酒精濃度酒精濃度達每公升0.55毫克等
      情，為異議人所不爭執，並有臺東縣警察局98年6月28日
      東警交字第T00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
      單、交通部公路總局臺東監理站東監違裁字第裁81-T0000
      0000號違反道路交通管理事件裁決書、臺灣臺東地方法院
      檢察署98年度速偵字第161號檢察官聲請簡易判決處刑書
      、本院98年度東交簡第255號刑事簡易判決各1紙在卷可稽
      ，故異議人確有駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標
      準之違規行為，首堪認定。
（二）查異議人所領有之駕駛執照種類為普通大貨車駕駛執照，
      有公路監理電子閘門-證號查詢汽車駕駛人列印資料1份附
      卷可考，本件異議人因酒後違規駕駛重型機車違反道路交
      通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，揆諸前揭法律
      規定及說明意旨，原處分機關依法僅能吊扣異議人重型機
      車駕駛執照，至於因道路交通安全規則對於汽車駕駛執照
      之管理，採取一照原則，固導致越級駕駛人違規酒駕時，
      受有無須吊扣駕駛執照之利益，然此關於駕駛執照管理所
      衍生之執行困難或法規漏洞，宜由修法解決，尚不得擴張
      解釋，於駕駛人無較低級駕駛執照可供吊扣時，即率爾以
      吊扣其所領有之較高級駕駛執照。是原處分機關以異議人
      有上開違規行為，逕行裁處吊扣異議人之普通大貨車駕駛
      執照，雖可達成完全杜絕駕駛人將來繼續酒醉駕車之目的
      ，惟亦同時造成剝奪駕駛人駕駛各級車類車輛之結果，甚
      而使職業駕駛人之生計遭受影響，而如此所造成之損害，
      已與欲達成目的之利益（限制受處分人駕駛重型機車，以
      預防酒醉駕駛重型機車所造成之危害）顯失均衡，復與前
      揭道路交通管理處罰條例第68條之修法意旨亦不相符合，
      益見其處分違法之處，自有未洽。
六、綜上所述，原處分機關裁處異議人吊扣駕駛執照12個月部分
    ，因漏未審酌修正後道路交通管理處罰條例第68條之立法理
    由與規範內涵，亦即不得僅因異議人無重型機車執照可供吊
    扣，即於執行時率爾吊扣其普通大貨車駕駛執照，於法既有
    未合，此部分聲明異議自有理由，仍應由本院將原處分關於
    吊扣駕駛執照12個月之部分撤銷，並就此撤銷部分，改諭知
    如主文第2項所示之處罰。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第89條，道
路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                            書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
