【裁判字號】    99,聲,120
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第120號
聲  請  人  台北國寶資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求公示送達事件，本院於民國99年3月19日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於相對人「何綿綢」之記載，應
更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此依規定於非訟事件之裁定
    準用之，非訟事件法第36條第3項亦設有明文。
二、查本件相對人甲○○之姓名非「何綿綢」乙情，有戶籍謄本
    在卷可稽，是以，本院於民國99年3月19日所為99年度聲字
    第120號裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
