【裁判字號】    98,審易,1687
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1687號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3799號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○前於民國95年間因施用毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院95年度毒聲字第1622號裁定送觀察勒
    戒，因無繼續施用傾向，業於96年2 月13日執行完畢釋放，
    並經本署96年度毒偵緝字第19號為不起訴處分。又於97年間
    因毒品案件，經臺灣桃園地方法院97年度壢簡字第2573號判
    決有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確
    定，甫於98年3 月14日執行完畢。詎其竟不知悔改，而基於
    施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年7 月30日凌晨0 時
    30分許往前回溯96小時內某時許，在某不詳地點施用第二級
    毒品安非他命1 次。嗣於98年7 月30日凌晨0 時30分為警查
    獲，並扣得殘渣袋1 個、吸管1 支，因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之罪嫌。惟查，被告業於99年2 月13
    日21時30分許，因發生車禍致中樞神經衰竭，已不治死亡，
    有臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可稽，依照
    首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                        書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
