【裁判字號】    99,桃簡,428
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第428號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27782 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因不滿其鄰居乙○○搭建遮雨棚影響其住
    處之視線，即基於傷害之犯意，於民國98年11月10日下午4
    時許，在桃園縣大溪鎮○○里○○鄰○○路211 巷54弄20號前
    ，以徒手推及腳踢踹之方式毆打乙○○，造成其受有左膝表
    淺性擦傷、左腳踝挫傷之傷害。案經被害人乙○○訴由桃園
    縣政府警察局大溪分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固不否認於上揭時地以手推及腳
    踢踹告訴人乙○○之情事，惟仍辯稱：並未造成告訴人受傷
    等語。經查：被告於警詢時自承其以手推及以腳踢踹告訴人
    腹部，造成告訴人跌倒等情不諱（見偵卷第5 頁），並經告
    訴人迭於警詢、檢察官偵訊時指述遭被告傷害之情歷歷，且
    與證人鄭連彰證述之情節相合，值堪信實。再者，被告尚且
    於警詢、檢察官偵訊時供稱：期間有以口頭語三字經罵告訴
    人，且經旁邊的人拉住制止等節，從而，被告當時係處在憤
    怒之狀態下而以手推及腳踹告訴人之行為，衡情勢必未克節
    制力道，並使告訴人因此跌倒，堪認告訴人指述受有傷害，
    洵非子虛。再者，告訴人於案發當日即前往國軍桃園總醫院
    附設民眾診療服務處急診，此有該院診斷證明書1 紙在卷足
    佐，亦可認定傷害非屬捏編。綜此各端，告訴人因此受有傷
    害，已可認定。被告上開所辯，核為飾卸之詞，不足採信。
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告細故傷害告訴人身體，致告訴人受有如事實欄
    所示之傷害，迄今仍未與告訴人達成和解，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、素行、智識程度、生活狀況及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
