【裁判字號】    99,審交簡,15
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第15號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第18274 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期間內，支付
丙○○如附表所示之金額。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告丁○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載（又被告駕車疏失，致告訴人丙○○受傷，另被訴
    過失傷害罪部分，業據告訴人丙○○、甲○○撤回告訴，此
    部分另由本院判決公訴不受理。）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第185 條之4 之駕駛動力交
    通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別、行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告為警查獲後其
    呼氣酒精濃度為每公升0.57毫克，其酒後駕車之犯行對公共
    安全危害非輕，且因此肇事傷人，兼衡其肇事逃逸之犯行對
    被害人所造成之損害程度，然被告於犯後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅一時
    失慮，誤蹈刑章，信其歷此偵審程序，當知所警惕，而無再
    犯之虞，且被告已與告訴人丙○○、甲○○達成和解等情（
    見本院99年1 月12日準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀及卷附
    之調解書各1 份），本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併諭知如主
    文所示之緩刑期間，併依同法第74條第2 項第3 款之規定，
    命被告向告訴人支付剩餘未給付如附表所示內容之金額，以
    勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第
    1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、
    第74條第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國      99    年    3    月    26   日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國      99    年    3    月    26   日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附表：
┌──────────────────────────┐
│  丁○○應給付丙○○新臺幣（下同）伍拾伍萬元（不包含│
│  強制險），給付方式為：除已於民國（下同）九十九年一│
│  月十二日當場給付拾萬元，於九十九年二月十日，給付│
│  萬元外，其餘款項貳拾貳萬元，應自九十九年三月十日│
│  起按月於每月十日給付貳萬元，直至全部清償為止，如有│
│  一期不按時履行，視為全部到期。                    │
└──────────────────────────┘
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第18274號
    被      告  丁○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路668巷38弄5之
                        5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國98年8月7日中午12點55分，在桃園縣平鎮市某
    處，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    於同日下午4時15分許，駕駛車牌號碼8903─HF號自用小客
    貨車上路，沿桃園縣平鎮市○○路往中壢方向行駛，行經平
    東路679巷13之2號前，適有丙○○騎乘車牌號碼NRY─890號
    重型機車與丁○○所駕駛之自用小客貨車對向沿平東路往平
    鎮方向直行亦騎乘至該處，因丁○○飲酒過量導致注意力不
    集中及駕駛操控能力減弱，未能正確判斷前方車輛動態，及
    亦未保持安全距離，不慎將所駕駛自用小客貨車擦撞丙○○
    所騎乘之重型機車，致丙○○人車倒地受有胸部挫傷合併左
    側第二、三、四、五、六肋骨骨折及肺內出血、左肱骨閉鎖
    性骨折、左足第二、三、四蹠股骨折、左脛骨閉鎖性骨折之
    傷害。詎丁○○於肇事後，不思下車救護，或打電話請119
    派人救護或為其他必要之處理，竟另行基於肇事逃逸之犯意
    ，而加速駛離現場，棄丙○○安危於不顧。嗣經警據報後，
    於同日晚上7時13分許，在桃園縣平鎮市○○路○段108號查
    獲，並測得其酒精濃度呼氣值為每公升0.57毫克。
二、案經丙○○之夫甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬───────────┬─────────────┐
 │編號│     證據名稱         │       待證事實           │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 1. │被告丁○○之自白      │全部犯罪事實              │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 2. │告訴人丙○○、甲○○之│全部犯罪事實              │
 │    │指訴                  │                          │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 3. │目擊證人林裕恆之證述  │被告於前開時、地，駕駛車牌│
 │    │                      │號碼8903─HF自小客貨與告訴│
 │    │                      │人所騎乘車牌號碼NRY─890號│
 │    │                      │重型機車發生車禍，及被告肇│
 │    │                      │事後駕車逃逸現場等事實    │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 4. │呼氣酒精測定紀錄表、刑│全部犯罪之事實            │
 │    │法第185條之3案件測試觀│                          │
 │    │察紀錄表、道路交通事故│                          │
 │    │現場圖、調查報告表、現│                          │
 │    │場相片、肇事車輛照片及│                          │
 │    │桃園縣政府警察局舉發違│                          │
 │    │反道路交通管理事件通知│                          │
 │    │單                    │                          │
 ├──┼───────────┼─────────────┤
 │ 5. │國軍桃園總醫院附設民眾│告訴人因車禍受有上開傷害之│
 │    │診療服務處診斷證明書  │事實。                    │
 └──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第185-3條之服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛、第284條第1項之過失傷害及第185-4條
    之肇事逃逸等罪嫌。被告所犯上開3罪，犯意各別，罪名互
    殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書  記  官  王  秀  婷
收受原本日期98年11月17日
參考法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
