【裁判字號】    99,聲,692
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第692號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第97號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（淨重壹點貳伍公克，空包裝總重
零點陸零公克，人工鑑別編號：000000000號）及摻有
第一級毒品海洛因成分之香菸貳支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。刑法第38
    條第1項第1款、第2 項，亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6239
    號為不起訴處分確在案，該案所查扣之第一級毒品海洛因3
    包（淨重1.25公克，空包裝總重0.60公克）及含有海洛因成
    分之香菸2 支，經送鑑定結果，確含有海洛因成分，有法務
    部調查局鑑定通知書、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書各1
    件附卷可稽，屬毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違
    禁物，爰聲請宣告沒收銷毀等語。
三、查本案被告甲○○係違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6239號不起訴處分
    確定，有該件不起訴處分書正本1 件在卷足證，惟本案被告
    所持有之扣案粉末3 包確為第一級毒品海洛因，有法務部調
    查局98年4 月20日調科壹字00000000000 號鑑定通知書及扣
    押物品清單各1 件附卷可稽。又扣案之香菸2 支，經送憲兵
    司令部刑事鑑識中心鑑驗結果，該扣案香菸確實檢出摻有海
    洛因成分，亦有該鑑識中心98年11月18日憲直刑鑑字第0980
    002021號鑑定書及扣押物品清單各1 件附卷可佐。查海洛因
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒
    品，為法律上禁止持有之違禁物。再按本條例對於查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，規定有不問屬於犯人與否，均「
    沒收銷燬之」的義務沒收明文，業經前述，相較於刑法第38
    條僅有關於「沒收」之規定，前者尚有須銷燬之規定，且後
    者係得沒收之規定，非屬義務沒收，是前者為特別規定，甚
    為明顯，依特別法優於普通法之適用法律原則，本案查扣如
    主文所示之海洛因1 包（淨重1.25公克，空包裝重0.60公克
    ，人工鑑別編號000000000 號）及摻有海洛因成分之香菸2
    支，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
