【裁判字號】    99,監,98
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度監字第98號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請改定監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「禁治產人應置監護人。」「禁治產人之監護人，依左列
    順序定之：1.配偶。2.父母。3.與禁治產人同居之祖父母。
    4.家長。5.後死之父或母以遺囑指定之人（第 1項）。不能
    依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定
    之（第2 項）。」民國97年5 月2 日修正前之民法第1110條
    、第1111條可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之母，相對人前經鈞院
    以91年度禁字第153 號裁定宣告禁治產在案。惟相對人之原
    監護人即相對人之父范姜良邦已於99年2 月24日死亡，爰聲
    請改定聲請人為相對人之監護人等語。
三、經本院調查：前項事實固據聲請人提出戶籍謄本等為證，並
    經本院依職權調閱91年度禁字第153 號宣告禁治產事件案卷
    可稽。但是聲請人既為相對人之母，依前揭規定，本即為相
    對人之法定監護人，並無必要再聲請法院加以選定。從而，
    聲請人為本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1 項前段。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
