【裁判字號】    99,桃簡,243
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第243號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第16414 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係丙○○之夫，為有配偶之人，甲○○亦
    明知乙○○為有配偶之人，2 人竟於民國98年7 月17日晚間
    23時許至翌（18）日凌晨3 時30分間某時，在桃園縣桃園市
    ○○路18號碧雲天汽車旅館206 號房內姦淫1 次。嗣丙○○
    於同月18日凌晨3 時30分，會同警方在上址查獲甲○○未著
    衣物與乙○○共處一室，並扣得使用過之衛生紙1 團，而查
    悉上情。案經丙○○訴由桃園縣警察局桃園分局報告台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○、甲○○於檢察官偵訊時均矢口否認上揭犯行，
    略稱：未曾發生性行為等語置辯。惟查：本件扣案之衛生紙
    經送請法務部調查局鑑驗，結果該衛生紙上部分區域有精斑
    陽性反應，此有該局98年12月15日調科肆字第09800621680
    號鑑定書1 件在卷可稽，則被告甲○○供稱：伊係拿扣案之
    衛生紙擦拭水漬用的云云，顯與上揭鑑定結果未合，不足採
    信。而告訴人丙○○與警方在98年7 月18日凌晨3 時30分至
    上開地點時，被告甲○○僅著內衣褲及包裹棉被，被告乙○
    ○則將內褲清洗掛在牆邊等情，此經其等於警詢及檢察官偵
    訊時供承不諱，並有現場照片7 張在卷足佐，堪認無訛，則
    被告二人已無任何嬌矜之狀，衡情應已甚親密，方有此等舉
    措。綜合上情，本件被告二人犯行可以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第239 條後段之相姦罪；被告乙
    ○○係犯係犯刑法第239 條前段之通姦罪。茲審酌被告二人
    妨害告訴人之婚姻及家庭，迄未與告訴人達成和解，否認犯
    行，兼衡其等之素行尚端，智識程度與生活狀況等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之衛生紙1 團，尚難認係被告二人所有供本件犯罪所用
    之物，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第239 條前段、後段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
