【裁判字號】    99,聲,967
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第967號
聲  請  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  鐘耀盛律師
上列聲請人即被告因妨害性自主罪案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告遭受羈押時間已經7 個多月之久，頓時
    失去經濟收入，且年邁父親獨居乏人照顧，房貸、車貸等費
    用支出，造成姐姐的生活負擔，被告只想交保出去賺錢，減
    輕姐姐負擔，並扶養、照顧年邁父親，以盡孝道。被告絕不
    會與3 名被害人或其家屬接觸、往來，又被告所犯雖屬重罪
    ，但被告應無逃亡之虞，顯無非予羈押難以進行追訴、審判
    或執行之情形，為此，爰依刑事訴訟法第110 條第1 項聲請
    具保停止羈押云云。
二、查聲請人即被告甲○前因犯妨害性自主罪等案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署通緝後，於民國98年8 月17日上午11時30
    分在臺北市○○區○○路367 號前為警查獲而到案，經本院
    於98年8 月18日訊問後，認被告涉犯妨害性自主罪之嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押難以
    進行追訴，且認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第2 款之情形
    ，並有羈押之必要，而於同日執行羈押在案。嗣被告經起訴
    後，經本院於98年10月13日訊問後，認被告涉犯刑法第221
    條、第222 條及第227 條妨害性自主罪之嫌疑重大，所犯為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且前經通緝到案，足認有
    逃亡之虞，且連續對3 名少年犯上開罪行，足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款、第101 條之1 第1 項第2 款之情形，認有羈押之必要
    ，於同日予以執行羈押在案。嗣本院於羈押期滿前，於99年
    1 月5 日訊問被告後，認上開羈押原因仍然存在，裁定自99
    年1 月13日起延長羈押2 月。又本院於延長羈押期滿前，於
    99年3 月2 日訊問被告後，認上開羈押原因仍然存在，非予
    羈押顯難擔保其審判、執行，而有繼續羈押之必要，並裁定
    自99年3 月13日起延長羈押2 月在案。
三、經查，聲請人即被告甲○所犯本案妨害性自主罪犯行，業經
    本院於99年3 月16日判決應執行有期徒刑10年6 月在案，是
    聲請人不但犯罪嫌疑重大，且其所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，本案於宣判後尚未確定，被告及檢察官仍得分
    別上訴，因而仍有保全聲請人接受上訴審審判之必要，且被
    告前經通緝到案，足認有逃亡之虞，即便未經上訴，仍有予
    以羈押以保全聲請人接受執行之必要；況且被告連續對3 名
    少年犯上開罪行，足認有反覆實施同一犯罪之虞，其羈押之
    原因亦未消滅，仍有繼續羈押之必要。聲請意旨雖以照顧年
    邁父親及房貸、車貸等經濟問題為由請求具保，然此均非本
    院審酌是否繼續羈押之要件，卷內復查無刑事訴訟法第114
    條所定之情形，被告原羈押原因既仍在，且有羈押之必要，
    其所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
          刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                            法  官  蘇琬能
                            法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
