【裁判字號】    99,桃交簡,793
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第793號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3355號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告甲○○有二次酒駕前科，先
    於民國98年6 月9 日因公共危險案件，經臺灣花蓮地方法院
    判處拘役40日，嗣經確定，並於95年8 月9 日易科罰金罰金
    繳清執行完畢；後於97年9 月19日因公共危險案件，經臺灣
    板橋地方法院判處有期徒刑2 月，嗣經確定，並於97年11月
    13日易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾有如上述之犯罪紀
    錄及執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其於
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前曾二度犯有服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛前科，未省其非，復在飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具程度之情形下，竟仍執意駕駛車輛，
    對其他用路人之安全影響甚鉅，固乏悔意，惟其呼氣酒精濃
    度非高，事後業已自白犯行，，且未肇事致生實害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
新台幣）15萬元以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
