【裁判字號】    99,審簡,90
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第90號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1479號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之十字起子壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，於民國
    98年11月11日18時50分許之夜間，侵入屬於建築物住宅之一
    部分、而位於桃園縣桃園市○○○路214 號之地下室，持其
    所有客觀上足以對人之生命、身體造成危險，可供兇器使用
    之十字起子1 支（長約10餘公分，前端為金屬材質），拆卸
    乙○○所有停放於上址之牌照號碼RUI-592 號輕型機車車牌
    1 面，得手後將該車牌懸掛於其所使用原牌照號碼RG7-977
    號之輕型機車上。嗣於98年11月27日凌晨0 時30分許，在臺
    北市士林區重陽橋上機車道，為警查獲，並扣得上開竊得之
    車牌1 面及十字起子1 支。案經臺北市政府警察局士林分局
    報由臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)贓物認領保管單、現場及證物照片各1 份，台北市政府警察
    局士林分局社子派出所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品目錄表各2 份及扣案之十字起子1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款之加重
    竊盜罪。按大樓式或公寓式住宅之地下室，係附屬於該大樓
    或公寓，為該種住宅居住人生活起居場所之一部分，與住宅
    之關係密不可分，如於夜間侵入該種住宅地下室竊盜，自應
    依刑法第321 條第1 項第1 款論罪（最高法院82年度台上第
    5704號判決意旨參照）。經查，本件犯罪地點為上址之地下
    室，與住宅之關係密不可分，且被告係於該日18時50分許之
    夜間侵入上開地下室竊盜，自應論以刑法第321 條第1 項第
    1 款之罪，起訴書雖未引用刑法第321 條第1 項第1 款條文
    ，惟上開犯罪態樣既經載明於起訴書犯罪事實欄，且經公訴
    檢察官當庭補充增列上開法條（見本院99年3 月5 日準備程
    序筆錄），本院自應依法審究，附此敘明。爰審酌被告為圖
    自身便利，竟竊取他人機車車牌，懸掛上路，造成被害人之
    損害，殊為不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊車
    牌業經被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之十字起子1 支
    ，為被告所有供犯本案之物，爰依法宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第1 款
    、第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
