【裁判字號】    99,易,117
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第117號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15240 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃簡字第25
30號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴家暴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告甲○○係乙○○之夫，
    2 人間具有家庭暴力防治法第3條 第1 款所定之家庭成員關
    係，於民國98年5 月31日晚間10 時 許，在桃園縣桃園市○
    ○路593 號2 樓之1 住處，因細故發生爭執，被告甲○○竟
    基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○臉部，並以腳踹乙
    ○○腹部，致乙○○受有兩側眼瞼紅腫瘀青及臉部下巴部抓
    傷等傷害。案經被害人乙○○提出告訴，因認被告涉犯刑法
    第277條第1項前段之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第277 條第1 項前段之普通傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人於99年2 月8 日已具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
