【裁判字號】    99,撤緩,79
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第79號
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯農會法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第595 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯農會法案件，經臺灣桃園地方法
    院於民國98年7 月28日以98年選簡上字第1 號（本署98年度
    選偵字第12號）判決處有期徒刑6 月，緩刑5 年，並於98年
    11 月23 日確定在案。詎於緩刑期內未向本署觀護人報到、
    亦未向公庫支付新臺幣（下同）壹萬元，並於99年2 月24日
    陳明聲請撤銷緩刑等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次；受保護管束人違反上
    開規定，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之
    宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款、第74條
    之3 第1 項分別定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑
    人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人甲○○因農會法案件，經本院於98年7 月28日以98
    年簡字第130 號判決處有期徒刑2 月，緩刑3 年，緩刑期內
    付保護管束，並應於判決確定之日起3 個月內，向公庫支付
    1 萬元，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官
    ）上訴，另經本院以98年度選簡上字第1 號判決駁回上訴，
    並於98年11月23日確定在案。於緩刑期內經檢察官執行受刑
    人之緩刑付保護管束，惟受刑人於99年2 月24日向檢察官報
    到時，向檢察官表示因其常出國，這樣沒辦法常來報到，希
    望能被撤銷緩刑等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及99年2 月24日報到筆錄各1 份在卷可稽。基此，足認受刑
    人甲○○根本無意遵守保護管束之相關規定，違規情節重大
    ，顯已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款之規
    定，認與同法第74條之3 第1 項之規定相符，應撤銷其緩刑
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條、保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
