【裁判字號】    99,審訴,321
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第321號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
223 號），於中華民國99年3 月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法
    院以92年度毒聲字第612 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於92年12月4 日執行完畢釋放出所，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以92年
    度毒偵緝字第122 號為不起訴處分確定；復於91年間因竊盜
    案件，經臺灣雲林地方法院以92年度六簡字第261 號判處有
    期徒刑8 月，緩刑3 年確定（嗣經撤銷緩刑宣告）；另於92
    年間因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以93年度易字第66號
    判處有期徒刑1 年2 月確定；又於93年間因施用毒品案件（
    即於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），經臺灣雲林
    地方法院以93年度訴字第401 號判處有期徒刑8 月確定；上
    開二罪，再經臺灣雲林地方法院以93年度聲字第836 號裁定
    定其應執行有期徒刑1 年8 月確定後，與上揭因竊盜案件，
    經判處有期徒刑8 月確定之刑期入監接續執行，於95年1 月
    26日假釋出監，併交付保護管束，迄至95年7 月29日保護管
    束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其
    猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年7 月13日晚間某時，在臺灣地區
    某不詳處所，分別以針筒注射之方式及玻璃球燒烤之方式，
    先後施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1
    次。嗣於98年7 月14日下午5 時55分許，在嘉義縣溪口鄉游
    東村舊庄3 號為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果分
    別呈嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
