【裁判字號】    99,壢交簡,385
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第385號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第586 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充如下：
  (一)被告甲○○曾因酒後駕車，涉犯公共危險案件，經本院院判
    處罰金新臺幣48,000元，嗣經減為24,000元確定，甫於民國
    96年10月1日 繳清罰金（於本件不構成累犯條件）。
  (二)被告甲○○矢口否認有何本件犯行，辯稱：伊能安全駕駛云
    云。然查，被告於查獲後，經警員當場實施汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測，發現被告就閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數目及用筆在兩個同心圓之間的零點五公分環狀帶內（如記
    錄卡附圖）畫另一個圓形此二項檢測項目均不合格，且被告
    亦在受測者欄位簽名確認，並於檢察官訊問時陳稱：（問：
    對於酒測過程有無意見？【提示酒測單、生理平衡表】）沒
    有意見，是我親自簽名，生理平衡表也是我自己畫的等語（
    見偵卷第21頁99年1 月26日偵查筆錄）。觀之該被告所繪製
    圓形顯然不完整且有超出指定範圍，此外亦有二端未能連接
    ，呈現劇烈彎曲交叉之情形，顯見被告之判斷能力已因酒精
    作用急劇降低，所辯可以安全駕駛云云，顯不可信，其犯行
    應足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾犯有服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛前科紀錄，未省前非
    ，復在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具程度之情形下
    ，竟仍執意駕駛車輛，對其他用路人之安全影響甚鉅，詎事
    後竟否認犯行，猶強辯可以安全駕駛云云，顯乏悔意，惟其
    呼氣酒精濃度非高，且未肇事致生實害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科或（
新台幣）15萬元以下罰金（最低度新臺幣1 千元以上）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
