【裁判字號】    99,訴,141
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第141號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11695 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係桃園縣民國98年
    4 月6 日第Ｚ069 梯次替代役徵集役男，原住於桃園縣八德
    市○○街75巷1 號，明知徵兵處理將屆，竟意圖避免徵兵處
    理，於98年2 月間遷出上開處所後，無故不依規定申報，致
    使上揭替代役徵集令於98年3 月27日由其父親張建忠收受，
    本得通知其前往臺中成功嶺報到入營之徵兵召集令無法送達
    ，致未能接受徵兵處理。因認被告涉有妨害兵役治罪條例第
    3條第5款之罪嫌等語。
二、按行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為限，刑法第
    1 條前段定有明文。又行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第301 條第1 項尤有明定。次按，妨害兵役治罪條
    例第3 條第5 款固規定：「役齡男子意圖避免徵兵處理，而
    居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者，處五
    年以下有期徒刑」，復依兵役法第32條第4 款規定，「徵集
    」並屬「徵兵處理」項目之一，因之，「致未能接受徵兵處
    理」其意雖兼括「致未能接受徵集令之送達」此情，惟按「
    本條例稱妨害兵役，指妨害下列各款而言：一、動員召集。
    二、臨時召集。三、常備兵、補充兵現役之徵集。四、預備
    軍官、預備士官之徵集、召集。五、國民兵之召集。六、教
    育召集、勤務召集、點閱召集。」，妨害兵役治罪條例第2
    條第1 項規定極明，顯未包括「替代役之徵集」，是以同條
    例第3 條第5 款所定「致未能接受徵兵處理」，其中就「徵
    集」部分，當衹以妨害「常備兵、補充兵現役之徵集及預備
    軍官、預備士官之徵集」為限，至妨害「替代役之徵集」殊
    不與焉，準此，依被告之自白、證人即桃園縣楊梅鎮高山里
    里長楊月蓮之證述暨卷存替代役徵令、徵集令送達通知書照
    片及被告之戶籍資料等文件，即便可認被告或有公訴人所指
    之情事，然其既僅係「妨害替代役之徵集」，此要非妨害兵
    役治罪條例第3 條第5 款所處罰之行為。再者，經遍覽替代
    役實施條例之全部條文，並無等同於妨害兵治罪條例第3 條
    第5 款所定之罰則，另替代役實施條例第55條之1 第1 項第
    4 款雖有：「意圖避免替代役之徵集，而拒絕接受徵集令者
    」應處刑罰之規定，第查，參照妨害兵役治罪條例第3 條第
    1 項第5 款、第4 條第4 款係將「居住處所遷移，無故不申
    報，致未能接受徵兵處理者」、「拒絕接受徵集令者」此各
    舉分別規定以觀，顯見此二者之涵意互異，其一係指「致使
    徵集令未能合法送達」，另則謂「役男無故拒絕收受合法送
    達之徵集令」，殊無從相通適用，職是，替代役實施條例第
    55條之1 第1 項第4 款之構成要件既同於妨害兵役治罪條例
    第4 條第4 款之所定，自應同其意，因之，涵攝之範圍亦不
    及於本件被告之所為。綜上，本件被告之行為，法並無處罰
    之明文，依首揭法條說明，即應為無罪之諭知。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理。
    且被告經合法傳喚無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第30
    6 條之規定，不待其陳述逕行判決，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、306 條、第301 條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭  審判決法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
