【裁判字號】    99,聲,972
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第972號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第110號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之「藍色膠囊（含Sibutramin成分）參佰玖拾柒gm」「黃色
膠囊（含Fluoxetine成分）貳佰gm」均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反藥事法案件，由聲請人以
    九十五年度偵字第七一六一號為緩起訴處分確定，並在民國
    九十九年一月一日緩起訴期滿，惟被告於九十五年五月三日
    ，在桃園國際機場入境檢查室為財政部台北關稅局查獲時，
    所扣案之「藍色膠囊（含Sibutramin成分）三百九十七gm」
    「黃色膠囊（含Fluoxetine成分）二百gm」，係被告所有供
    犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告前因違反藥事法案件，經聲請人以九十五年度偵
    字第七一六一號為緩起訴處分確定，並於期滿未經撤銷之情
    ，業據聲請人提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之「藍
    色膠囊（含Sibutramin成分）三百九十七gm」「黃色膠囊（
    含Fluoxetine成分）二百gm」，係屬藥事法所規定之禁藥，
    亦有行政院衛生署九十五年七月二十六日衛署藥字第○九五
    ○○三○七七一號函一份附卷可佐，而上開扣案物品為被告
    所有而供犯本案之罪所用之物，業據其供承在卷，是聲請人
    聲請沒收上開物品，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法第
    三十八條第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
