【裁判字號】    99,審訴緝,32
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2631號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○於(一)民國82年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以83年度易字第20號判決判處有期徒刑7 月確定；(二)另
    於同年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以83年度訴字第
    1890號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，前開(一)、(二)二罪經
    接續執行後，於85年6 月1 日縮短刑期假釋出監並付保護管
    束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑2 年4 月25日。(三)再
    於85年間因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，
    經本院以86年度訴字第205 號判決分別判處有期徒刑9 月、
    4 年，定應執行有期徒刑4 年6 月確定，並與上開殘刑2 年
    4 月25日接續執行後，於90年12月28日縮短刑期假釋出監並
    付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑3 年1 月10
    日。(四)另於87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年12月31日釋放出
    所執行完畢，並經本院以87年度訴字第626 號判決判處免刑
    確定。(五)復於91年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以92年度
    上易字第1841號判決判處有期徒刑9 月確定；(六)另於92年間
    因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1261號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以92年度毒
    聲字第1706號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年12月
    11日停止處分出所，嗣於93年1 月9 日因法律修正報結，刑
    責部分並經本院以92年度訴字第1128號判決判處有期徒刑8
    月確定。上開(五)、(六)二罪並經本院以96年度聲減字第828 號
    裁定各減其刑期2 分之1 後，定應執行有期徒刑7 月確定，
    並與上開殘刑3 年1 月10日接續執行，於96年7 月16日刑期
    期滿執行完畢出監（於本案構成累犯）。(七)更於97年間因施
    用毒品案件，經本院以98年度審訴字第270 號判決判處應執
    行有期徒刑2 年確定（現正執行中）。詎其仍不知悔改並戒
    除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年4
    月9 日為警採尿時起回溯26小時、96小時內之某時，在臺灣
    地區某不詳處所，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣為警於98年
    4 月9 日上午10時30分許，在桃園縣桃園市○○○街93號10
    樓查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
