【裁判字號】    99,審訴,169
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第169號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月26
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳公克）沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有
    期徒刑壹年伍月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘
    毛重零點貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第4406號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以88年度毒聲字第5392號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第974 號裁定停止
    戒治，復經本院以89年度毒聲字第4354號裁定撤銷停止戒治
    令入戒治處所施以強制戒治，於90年10月7 日強制戒治期滿
    執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒偵字第1094號為不起訴處分確定；(一)復於88年間因
    妨害自由案件，經臺灣高等法院以94年度上更一字第348 號
    判決判處有期徒刑6 月確定；(二)又於92年間因槍砲彈藥案件
    ，經本院以94年度訴字第1910號判決判處有期徒刑1 年確定
    ；(三)另於上開強制戒治期滿釋放後5 年內之93年間，因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第2013號判決
    判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定；(四)再
    於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1934號判
    決判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定
    ；(五)復於94年間因恐嚇案件，經本院以95年度簡字第400 號
    判決判處有期徒刑4 月確定；上開(四)、(五)之罪經本院以96年
    度聲減字第3363號裁定各減其刑二分之一，應執行有期徒刑
    10月確定；(一)、(二)、(三)之罪亦經本院以96年度聲減字第3363
    號裁定各減其其刑二分之一，應執行有期徒刑1 年3 月確定
    ，並與上開有期徒刑10月接續執行，於97年4 月27日執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於98年10月16日18時許，在其位於
    臺北縣三峽鎮○○路171 號2 樓之住處，以注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次；另又於98年10月17日16時55分為
    警採尿時起回溯96小時內之某時，在其位於臺北縣三峽鎮○
    ○路171 號2 樓之住處，以不詳之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 次，嗣於98年10月
    17日16時30分許，在桃園縣桃園市○○路435 號前為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.21公克，因鑑
    驗使用費失0.01公克，驗餘毛重0.2 公克，含與毒品無法析
    離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     3     月    26   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     3     月    26   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
