【裁判字號】    99,司票,1502
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第1502號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年八月十五日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣拾壹萬伍仟元，其中之新臺幣貳拾肆萬伍仟元及自民
國九十六年十一月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息，准予強制執行。
相對人於民國九十八年三月十二日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣貳拾伍萬貳仟元，其中之新臺幣貳拾壹萬元及自民國九
十八年五月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
，准予強制執行。
相對人於民國九十八年四月二十八日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣壹拾捌萬玖仟元，其中之新臺幣壹拾伍萬柒仟伍佰元
及自民國九十八年七月二日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人分別於民國96年8 月
    15日、98年3 月12日及98年4 月28日簽發免除作成拒絕證書
    之本票三紙，內載金額新臺幣315,000 元、252,000 元及18
    9,000 元，到期日96年11月1 日、98年5 月1 日及98年7 月
    1 日，詎於到期日後經提示尚有如主文所示之本金及利息未
    獲清償；為此，提出本票三份，聲請裁定准許強制執行等語
    。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
