【裁判字號】    99,易,107
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度易字第107號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵備
25878 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3款 之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事實及理由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴詐欺乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○雖能預見將自
    己帳戶存摺、提款卡、密碼交付予不詳身分之人使用，足供
    他人作為財產犯罪之工具，竟基於幫助詐欺之未必故意，於
    民國96年10月8 日前某日，在不詳地點，將所申請玉山銀行
    楊梅分行0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提
    供予不詳詐欺集團使用，嗣該詐欺集團成員透過電話向丙○
    ○、甲○○佯稱中獎，誘使丙○○及甲○○依其指示，丙○
    ○於同年月8 日匯款新臺幣（下同）11萬3400元，甲○○於
    同年月9 日匯款及53400 元至乙○○上開帳戶內，旋為詐騙
    集團成員提領一空，嗣經丙○○及甲○○報警而循線查知上
    情，因認被告乙○○涉犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財等犯行等語。
三、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪（如連續犯、牽連犯），亦均
    有其適用，最高法院60年臺非字第77號著有判例。亦即不論
    實質上之一罪，或連續犯、牽連犯、想像競合犯等裁判上之
    一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部
    分，均有其適用，此乃基於審判不可分之關係，在審理事實
    之法院，就全部犯罪事實，依同法第267 條之規定，本應予
    以審判，故其判決確定之效力，應及於全部之犯罪事實（最
    高法院85年台非字第348 號判決意旨可資參照）。
四、經查：
  (一)玉山銀行號碼為0000000000000 號帳戶確為被告乙○○開立
    所開立，並領有存摺、提款卡及祕碼，而被害人丙○○、甲
    ○○因接獲詐騙集團電話，而於上開時、地，分別匯款113,
    400 元、53,400元至被告上開帳戶，且旋遭提領一空乙節，
    業據被害人丙○○、甲○○於警詢中陳述明確，此外復有玉
    山銀行楊梅分行函檢送上開帳戶之開戶資料、交易往來明細
    表在卷足憑。
  (二)而被告乙○○前因有於96年9 月間某日，將其所申辦彰化商
    業銀行旗山分行帳號為000000000000000 號帳戶之存提、提
    款卡及祕碼提供予詐欺集團使用，觸犯幫助詐欺犯行部分，
    業經本院於97年12月17日以97年度壢簡字第3190號判處有期
    徒刑3 月，該案並已於98年5 月4 日日確定（下稱前案）等
    情，經本院調上開卷宗核閱屬實，並有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在內足憑。而參酌本案被害人丙○○、甲○○
    接獲詐騙集團電話之時間為98年10月8 日，前案被害人楊智
    貴遭詐騙之時間則為98年10月1 日，二者相去不遠，且本案
    詐騙集團成團係向被害人丙○○、甲○○訛稱：其等有中獎
    云云，前案之被害人楊貴智亦係接獲詐騙集團成員向其表示
    中獎20萬元云云之電話，信以為真乃匯款，是綜合上情以觀
    ，被告係同時提供上開二帳戶之存摺、提款卡予同一詐欺集
    團成員使用乙節，堪以認定。
  (三)本件被告幫助正犯詐欺被害人丙○○、甲○○財物部分，與
    前案所認被告幫助正犯成員詐欺楊智貴財物部分，係被告一
    幫助行為同時交付上開二帳戶，幫助正犯詐欺該等被害人，
    侵害該等被害人之數法益，是本件聲請簡易判決處刑被告幫
    助詐欺被害人丙○○、甲○○部分，與前案被告所犯詐欺取
    財罪間，確有想像競合犯裁判上一罪關係。依首揭說明，本
    案應為該確定判決效力所及，自應諭知為免訴之諭知，爰不
    經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第452 條、第302 條第2 款、
    第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                               法  官 張詠惠
                               法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
