【裁判字號】    99,壢交簡,691
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行「甲○○於民國99年1 月26日晚間 9
    時許」，應補充為「甲○○於民國99年1 月26日下午5 時許
    起至同日晚間9 時許止」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以94年度易字第1605號判決分別判處有期徒刑
    9 月、有期徒刑3 月，定應執行有期徒刑10月確定，該案嗣
    經本院以96年度聲減字第460 號裁定分別減刑為有期徒刑 4
    月15日、有期徒刑1 月15日，定應執行有期徒刑5 月確定，
    於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。詎猶不知悔改，於本件飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道
    路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升
    0.78毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安
    全而酒後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，且本次
    犯行並未肇事，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
