【裁判字號】    99,審訴,402
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第402號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7306號），嗣臺灣板橋地方法院於民國98年12月24
日以98年度訴字第4427號判決本件管轄錯誤，移送本院，被告於
本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁
定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之分裝杓
貳支、注射針筒壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑肆月，扣案之分裝杓貳支、吸食器壹組均沒收；應執行有期
徒刑壹年，扣案之分裝杓貳支、注射針筒壹支、吸食器壹組均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1732號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，
    再經本院以89年度毒聲字第4555號裁定送強制戒治，嗣經停
    止戒治出所，於89年8 月11日強制戒治期滿未經撤銷視為執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵
    字第509 號為不起訴處分確定；於前開強制戒治執行完畢五
    年內，(一)於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第2831號裁定送強制戒治，於93年1 月15日因毒品危害防制
    條例修正報結，刑責部分則經本院以92年度訴字第854 號判
    決判處有期徒刑7 月確定；(二)於92年間因施用毒品案件，經
    本院以92年度訴字第1786號判決判處有期徒刑9 月確定；(三)
    於93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第459 號判決判
    處有期徒刑1 年4 月確定；(四)於93年間因施用毒品案件，經
    本院以93年度桃簡字第1613號判決判處有期徒刑4 月確定（
    嗣上開(三)、(四)之罪刑經本院以96年度聲減字第190 號裁定減
    為有期徒刑8 月、2 月，定應執行有期徒刑9 月確定）；上
    開各罪刑經入監執行後，於95年7 月5 日假釋出監，後經撤
    銷假釋，尚餘殘刑6 月1 日，再經入監執行殘刑後，於96年
    7 月16日執行完畢出監（於本案均構成累犯）。詎其仍不知
    悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98
    年9 月28日21時許，在桃園縣龜山鄉○○街48號4 樓，施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣經
    警於同年9 月29日上午7 時30分許，持臺灣板橋地方法院核
    發之搜索票，至上址執行搜索，並當場扣得其所有而分別供
    施用第一、二級毒品所用之分裝杓2 支、供施用第一級毒品
    所用之注射針筒1 支、供施用第二級毒品所用之吸食器1 個
    等物，且採集其尿液送驗後，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲毒品案件被移送者代碼對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部
    分）各1 份。
  (三)臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份，扣案之分裝杓2 支、注射針筒1 支、吸食器1 個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因9 包（合計淨重1.72公克）、第二
    級毒品甲基安非他命9 包（合計驗餘淨重3.4288公克）、分
    裝袋（中）105 個、分裝袋（小）143 個，及第一級毒品海
    洛因1 包（驗餘淨重0.2100公克）、第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗餘淨重0.0868公克）、0000000000號門號SIM 卡
    等物品，與本案無關，而為被告另涉販賣毒品案件（經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第27005 號提起公
    訴，並於98年11月25日繫屬臺灣板橋地方法院）之證物，自
    不得宣告沒收或沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
