【裁判字號】    99,撤緩,65
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人廢棄物清理法案件，聲請撤銷其緩刑宣告（
99年度執聲字第486號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯廢棄物清理法案件，經本
    院於98年10月12日以98年度訴字第594 號判決判處有期徒刑
    1 年1 月，緩刑5 年，於民國98年11月2 日確定，竟於緩刑
    期前之97年10月26日更犯妨害公眾往來安全罪（聲請人誤載
    為違反廢棄物清理法罪），經本院於98年12月21日以98年度
    訴字第595 號判決判處有期徒刑6 月確定，核該受刑人所為
    ，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1 第1 項各
    款之要件外，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    ，於第該條1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準，上揭
    「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量
    ，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再
    犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯
    現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕
    微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前於97年3 月20日犯廢棄物清理法第46
    條第4 款前段之未依規定領有廢棄物清除許可文件而從事廢
    棄物清除罪，經本院以98年度訴字第594 號判決判處有期徒
    刑1 年1 月，緩刑5 年，緩刑期間付保護管束，並應於判決
    確定後2 年內，向公庫支付新臺幣6 萬元，於98年11月2 日
    確定。受刑人於緩刑期前之97年10月26日犯刑法第185 條第
    1 項之壅塞陸路致生往來之危險罪，經本院98年度訴字第59
    5 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元
    折算1 日，於99年1 月11日確定等情，有上揭刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。對於判斷原宣告之緩
    刑是否難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍應以該受
    刑人因犯罪經法院論罪科刑後，是否悔誤自新，其於該罪經
    法院裁判後之將來行為客觀評斷之。查本件受刑人97年10月
    26日所犯壅塞陸路致生往來之危險罪案件，乃前述緩刑案件
    經本院判決前所為，非於該案判決後復明知故犯，已難認其
    確有「無視於法院判決宣告緩刑之懲儆」之態度，自難據此
    溯及認定受刑人有不知悔誤自新之情形。又細究前開未依規
    定領有廢棄物清除許可文件而從事廢棄物清除罪及壅塞陸路
    致生往來之危險罪2 案，前案係受刑人未領有合法清除有害
    廢棄物許可證，駕駛大貨車載運清除污泥；後案則為受刑人
    駕駛自用小客車引導4 輛營業貨運曳引車運送剩餘土石泥漿
    傾倒至產業道路車道上，2 案法益侵害輕重不同，後案受刑
    人傾倒之泥漿為工程剩餘泥土，仍有再利用之可能，自非屬
    廢棄物，其違反法規範之情節亦不同，倘遽以受刑人在緩刑
    期前故意犯罪受有期徒刑之宣告確定，而為撤銷緩刑宣告，
    難免失之過苛，聲請人既未敘明具體事證，佐證受刑人原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，聲請人本
    件聲請，核屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
