【裁判字號】    98,桃交簡,4268
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4268號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第750 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充為「事故現場及車損
    照片共18張」、「臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會
    桃縣鑑980482號鑑定意見書1 份」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告因行經交岔路口，未減速慢行車且未注意車前狀況，不
    慎擦撞被害人乙○○，有道路交通事故現場圖1 紙（參見偵
    卷第12頁）、道路交通事故調查報告表1 份（參見偵卷第13
    、14頁）、事故現場及車損照片18張（參見偵卷第15頁至第
    20頁）及臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會桃縣鑑
    980482號鑑定意見書1 份（參見偵卷第36頁至第38頁）附卷
    可查，是被告就本件事故顯有過失甚明。又被害人乙○○因
    本件車禍受有胸部挫傷、右肩肱骨近端粉碎性骨折等傷害，
    此有行政院衛生署桃園醫院020849號診斷證明書1 紙（參見
    偵卷第22頁）附卷可參，而被告行經無號誌交岔路口未見速
    慢行且未注意車前狀況為肇事次因，有上揭臺灣省桃園縣區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份附卷可查，且被害
    人之上開傷害又係被告因上開過失駕駛行為所致，是被害人
    所受上開傷害與被告上開過失駕駛行為間，自有因果關係甚
    明。按被害人之過失既與被告之過失，併合而為損害發生之
    原因，被害人是否與有過失、過失情節之輕重，均攸關被告
    罪責之成立及科刑之審酌，自應詳加審認，以作為論罪科刑
    之所據（最高法院87年度台上字第3312號判決參照）。查被
    害人乙○○就上開交通事故之發生，有行經無號誌交岔路口
    ，左彎車未暫停讓直行車先行之肇事主因，此有上揭臺灣省
    桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份附卷可查
    ，是被害人乙○○於上開時、地，亦有疏未注意讓直行車先
    行之行為，殆無疑義。惟刑法上之過失犯，祇須危害之發生
    ，與行為人之過失行為，具有相當因果關係，即能成立，縱
    行為人之過失，與告訴人本身之過失，併合而為危害發生之
    原因時，仍不能阻卻其犯罪責任（最高法院93年度臺上字第
    1017號判決參照），故雖被害人乙○○就本件車禍事故之發
    生亦有過失，惟本件事故既係被告上開過失行為所併合肇致
    ，被告自不能解免其罪責，附此敘明。是本案事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。本件被告甲○○係於到場警員詢問乙○○「是否是甲
    ○○肇事，乙○○答是」後，始於警員詢問時坦承伊係肇事
    者，是被告並非於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場
    處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接
    受裁判，故並不符合自首之要件，附此敘明。爰審酌被告駕
    駛自用小客車，行經無號誌交岔路口時，本應減速並應注意
    車前狀況，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，撞擊乙○○所騎乘之普通重型機車，致乙○○受有胸部
    挫傷、右肩肱骨近端粉碎性骨折等傷害，且迄今仍未與被害
    人達成和解，賠償被害人所受之損害，自應受相當程度之刑
    事非難，並參以被告之犯罪動機、犯後態度、犯後所造成之
    危害及被害人就本件事故與有過失等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
