【裁判字號】    99,聲,837
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第837號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第525號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
甲○○因犯過失傷害致人重傷罪等案件，先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，併諭知易科罰金折算標準
。又按應併合處罰之數罪，經分別判處有期徒刑確定，其中一罪
之有期徒刑已執行完畢，由檢察官聲請定其應執行之刑確定後，
其前已執行有期徒刑部分，僅須在應執行之刑中扣除，不能認已
執行完畢（最高法院96年度台非字第333 號判決意旨參照）。是
本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪雖於民國98年2 月10日易
科罰金執行完畢，惟因與附表編號2 所示之罪應併合處罰，則該
罪自不得認已執行完畢，一併敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第
1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
