【裁判字號】    99,審訴,367
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第367號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5437號），於中華民國99年3 月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點參肆公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第3365號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年1 月8 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第18763 號為不起訴處分
    確定；復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之89年
    間，因連續施用毒品等案件，經本院以89年度毒聲字第1806
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以89年度毒聲字第3246號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，復經本院以89年度毒聲字第6655號裁定停止戒治，於89年
    11月3 日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管束，迄於90
    年5 月11日期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，該次
    施用毒品等犯行，並經本院以89年度訴字第708 號判決分別
    判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定。另於
    92年間因連續施用毒品等案件，經本院以93年度訴字第260
    號判決分別判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年
    4 月確定，於95年1 月23日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11 月1
    日下午5 時許，在桃園縣大溪鎮○○路某處，以針筒注射之
    方式施用海洛因1 次。嗣為警於98年11月2 日上午11時許，
    在桃園縣大溪鎮省道台7 線公路10.3公里處攔檢查獲，並扣
    得海洛因1 包（原毛重0.35公克，驗餘毛重0.34公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
