【裁判字號】    99,審交訴,32
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審交訴字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，於中華民國99年3 月26日下午4 時
許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    ，並應向公庫支付新臺幣萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年12月8 日上午8 時29分許，騎乘牌照號碼
    SN3 －421 號輕型機車，於桃園縣桃園市○○街與自強路之
    交叉路口，欲左轉往中山東路方向行駛時，應注意車前狀況
    並隨時採取必要之安全措施，且轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物
    、視距良好、無號誌且標誌、標線皆清楚之情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意而貿然左轉，撞擊乙○○沿自強路
    往三民路方向直行所騎乘之牌照號碼IKU －588 號重型機車
    ，致乙○○因此人、車倒地，並受有右膝挫擦傷、右肘及大
    姆指擦傷之傷害（過失傷害部分，業據乙○○撤回告訴）。
    詎甲○○肇事後察看乙○○傷勢，嘗試攙扶未果，竟未即時
    救護，於路旁撥打電話約3 至5 分鐘後，即趁隙徒步逃逸離
    開事故現場，置乙○○於不顧，嗣經警循線查獲，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
