【裁判字號】    99,壢簡,263
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第263號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1927號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄第6 行、第7 行「自98年2 月間起，至同年3 月
    11日遭解雇時止」，更正為「自98年1 月21日起，至同年3
    月11日遭解雇時止」；犯罪事實欄第9 行侵占之金額更正為
    「新臺幣63萬2,981 元」。
  (二)證據另補充：被告乙○○於本院調查時之自白、證人即告訴
    人汗雲公寓大廈管理維護股份有限公司之總經理甲○○於本
    院調查時之證述。
  (三)核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告因積欠債務，竟利用職務之便，私自挪用代收之款項
    ，其犯罪動機實屬可議，且侵占之金額非低，告訴人蒙受不
    小損失，亦未達成和解，其犯罪所生之危害甚鉅，惟其犯後
    坦承犯行、犯罪手段尚屬平和，暨其智識程度、素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336 條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第1927號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
