【裁判字號】    99,桃簡,625
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第625號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告雖坦承有於上揭時、地向長溢公司借款，惟矢口否
    認涉犯詐欺犯行。惟被告上揭犯行業據告訴代理人乙○○於
    警詢及偵查中指述歷歷，且有國內匯款執據、存證信函、壢
    新醫院函文、陳劉玉葉出入境記錄各1 份、支出證明單及臺
    灣桃園地方法院檢察署公務電話紀錄單各2 份在卷可稽，是
    本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。爰審酌
    被告僅因想預支薪水，即向其所任職之公司謊稱其子發生車
    禍亟需醫療費，藉此向公司預支款項，並於借款後避不見面
    ，所為誠屬不該，併考量本案被告所詐騙之金額及犯後猶飾
    詞否認，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
