【裁判字號】    98,壢簡,2998
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2998號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品防制條例案件，經本院以90年度訴字第
    1669號判處有期徒刑1 年確定，於91年間又因竊盜案件，經
    本院以91年度簡字第35號判處有期徒刑4 月確定，於90年間
    再因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第1499號判處有期
    徒刑1 年2 月確定，上開數罪入監接續執行，已於民國94年
    4 月24日縮刑期滿執行完畢。又於95年間因5 次竊盜案件，
    經本院以95年度易字第1228號判決，分別各判處有期徒刑7
    月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑2 年8 月確定；同年
    間次因竊盜案件，經本院以96年度易字第341 號判決，判處
    有期徒刑5 月確定，上開6 罪，再經本院以96度聲減字第15
    46號裁定，均減其宣告刑2 分之1 後，定其應執行刑為應執
    行有期徒刑1 年6 月確定，甫於97年2 月14日依行刑累進處
    遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢。（本案均構成
    累犯）詎猶不知悔改，復基於自己不法所有之意圖，基於竊
    盜之犯意，於98年1 月16日下午8 時許，在乙○○所經營址
    設桃園縣中壢市○○里○ 鄰○○路35號「一加一」麵類批發
    零售店內，徒手竊取放置在櫃檯抽屜內之新台幣（下同）
    1,700 元得手後並花用一空。嗣經乙○○由監視錄影畫面發
    現後報警處理，循線查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請
    簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於警詢及本院審理中均時坦承不諱（見
    偵卷第4 頁、本院99年3 月26日訊問筆錄第2 頁），證人即
    被害人乙○○固先於警詢時供稱遭竊31,600元，復於本院審
    理時改稱遭竊約2 萬多元，則被害人實際遭竊金額究為若干
    ，難以其單方面指訴逕認定之。況該監視錄影畫面僅有被告
    至被害人家中搜尋財物、翻箱倒櫃之影像，並無被告拿取任
    何被害人於本院所稱「以橡皮筋綑綁」之鈔票之畫面（見偵
    卷第14-20 頁），又無其他證據足以證明被害人所述情節為
    真，基於「罪疑惟輕」、有疑利於被告之原則，本院認定事
    實如前，併此敘明。是足認被告前開自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前按案紀錄表1 份附卷足憑，其於有期徒刑執行
    完畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前有多次竊盜前科，本次又因一時貪念，見無人看管而
    有機可趁，竊取他人財物後花用一空，且被告迄今尚未與被
    害人和解，固有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
