【裁判字號】    99,桃簡,40
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第40號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十八年度偵字第二六四一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲
機檯「彩金大聯盟（小瑪莉）」壹臺（含ＩＣ板壹片）及現金新
臺幣壹仟零參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實補充：甲○○前於民國九十七年間因犯詐
    欺案件，經本院以九十七年度桃簡字第二九三五號判決判處
    有期徒刑二月，減為有期徒刑一月確定，於九十八年七月十
    四日易科罰金執行完畢（構成累犯）外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依電子
    遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，未依規領有電子遊戲場業營業
    級別證，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二
    條之罪。被告自九十八年九月底某日起至同年十月二十七日
    止經營電子遊戲場業行為，因經營行為本質上即具有反覆為
    相同行為之性質，故其於前開期間內持續經營電子遊戲場業
    務及賭博，乃為反覆執行業務行為之接續動作，為實質上一
    罪之接續犯。被告有前開犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其於受徒刑之執
    行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之經營電子遊戲場
    業罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑
    。爰審酌被告所擺設電子遊戲機檯數量、經營時間、犯罪所
    得、所生危害，且為警查獲後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本
    件扣案之電子遊戲機檯「彩金大聯盟（小瑪莉）」一臺、Ｉ
    Ｃ板一片，及現金新台幣一千零三十元為被告於警詢、偵查
    中承認為其所有，係供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
