【裁判字號】    99,易,249
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第249號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5178號
），被告於準備程序中對檢察官起訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國97年4 月9 日以96年度
    易字第1433號判決判處有期徒刑4 月確定，又因竊盜案件，
    經本院於97年4 月16日以96年度桃簡字第3124號判決判處有
    期徒刑3 月確定，前開2 罪，經本院於97年9 月30日以97年
    度聲字第2453號裁定應執行有期徒刑6 月確定；再因竊盜案
    件，經本院於97年8 月15日以97年度壢簡字第1676號判決判
    處有期徒刑3 月確定，復因竊盜案件，經本院於97年11月24
    日以97年度桃交簡字第2693號判決判處有期徒刑4 月確定，
    前開2 罪，經本院於98年2 月2 日以98年度聲字第89號裁定
    定應執行有期徒刑6 月確定。上開各罪入監接續執行後，甫
    於98年7 月22日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，於99年2
    月28日下午3 時10分許，行經桃園縣龜山鄉○○○路○ 段32
    7 號廠房，見四下無人，竟意圖為自己不法之所有，進入前
    址廠房3 樓，徒手竊取電線，得手後，將之集結捆綁，惟其
    竊行適遭鄭石金發覺，旋報警處理，警員據報抵達上址廠房
    時，當場查獲甲○○，並扣得電線11捆（約2 公斤）。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即鄭石金於警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙。
  (四)查獲現場照片4張。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。惟按竊盜
    罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權力支配
    之下為標準。本件被告業已將竊取之電線集結捆綁成11捆，
    且其係邊收集邊捆綁乙情，已據被告在本院審理時供陳明確
    （見本院卷第19頁），且依現場查獲照片所示，集結成捆之
    電線已裝入塑膠袋（見臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字
    第5178號卷第24頁），是被告所竊之電線應已納入其實力支
    配之下，本件竊盜犯行應屬既遂，公訴意旨認尚屬未遂階段
    ，應有誤會，併此敘明。
  (二)又被告有犯罪事實欄所示之科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告正值壯年，竟不思循正當途徑獲取所需，任意攫
    取他人財物，輕忽他人之財產法益，且其前已有竊盜之前科
    紀錄，素行不佳，亦曾因竊盜案件經法院為有罪判決確定，
    仍不知悔改，一再為竊盜犯行，顯有漠視法紀之情，自不容
    輕縱，暨考量其犯罪之手段、動機、目的、生活狀況、智識
    程度、竊取財物之價值（據證人鄭石金表示約新臺幣3,000
    元），犯後尚能坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (四)至公訴人雖聲請本院依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第
    1 項之規定諭知被告於刑之執行前，令入勞動場所強制工作
    一節，惟按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項係規定
    ：「應執行之刑未達1 年以上者，不適用本條例」，從而，
    18歲以上之竊盜犯或贓物犯，縱有犯罪之習慣，如果其應執
    行刑，未達1 年以上者，不得適用本條例宣告強制工作處分
    （最高法院86年度台上字第3133號判決要旨可資參照）。本
    件被告所處之宣告刑既未逾1 年，則自無從適用上揭竊盜犯
    贓物犯保安處分條例之規定，是公訴人請求併依前揭竊盜犯
    贓物犯保安處分條例之規定，令被告入勞動場所強制工作，
    即於法未合，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
