【裁判字號】    99,交易,50
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第50號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：98年度偵字第27787 號），茲本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月5 日上午8
    時35分許，駕駛車牌9939─PD號自用小客車，沿桃園縣蘆竹
    鄉○○村○○路往南崁方向行駛，行駛至桃園縣蘆竹鄉○○
    路○ 段447 號前，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且當時為日間，天候晴、視線良好，路面為無障礙
    之柏油道路，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況。
    適有甲○○騎乘車牌909 ─CJJ 號重型機車自南山路2 段
    470 巷左轉南山路，在乙○○所駕車道前方同向行駛，2 車
    發生擦撞，致甲○○人車倒地，受有右側顴骨骨折、左大腿
    、左腳踝、背部挫擦傷等傷害，因認被告乙○○犯有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第
    287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人甲○○於言詞辯
    論終結前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽
    。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    交通法庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
