【裁判字號】    99,訴,5
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 99年度訴字第5號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人 彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國99年2 月26日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
上揭判決之原本及其正本事實及理由欄三、第二行第十七字起「
被告李家宏」之記載，應更正為「被告甲○○」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院於民國99年2月26日所為之99年度訴字第5號判決原本
    及其正本，其事實及理由欄三、第二行第十七字起原記載為
    「被告李家宏」，然本件被告姓名為「甲○○」，該判決之
    此部分顯係誤寫，核諸該誤寫因不影響於全案情節與判決之
    本旨，揆之前揭司法院大法官會議解釋意旨，爰依刑事訴訟
    法第220 條，裁定更正原判決原本及其正本如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
