【裁判字號】    99,壢簡,467
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第467號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)於犯罪事實欄補充被告之前科為「甲○○前因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以87年度毒聲字第900 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    並於87年11月26日以87年度毒聲字第2981號裁定停止戒治付
    保護管束，嗣再於88年3 月22日以88年度毒聲字第1698號裁
    定撤銷停止戒治，經送觀察、勒戒後，重新令入戒治處所施
    以戒治，復又於88年12月17日以88年度毒聲字第7592號裁定
    停止戒治付保護管束，再於89年2 月29日以89年度毒聲字第
    1455號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所施以戒治，茲於
    89年9 月8 日戒治期滿，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於89年10月2 日以89年度戒偵字第528 號為不起訴處分確定
    ；復於93年間，再因施用毒品案件，於94年1 月26日經本院
    以94年度易字第12號判處有期徒刑4 月確定；再於95年間，
    因施用毒品案件，經本院以95年度壢簡字第1352號判決判處
    有期徒刑6 月確定；再於98年間，因施用毒品案件，經本院
    分別以98年度壢簡字第564 號判決、98年度壢簡字第2260號
    判決判處有期徒刑4 月、6 月確定」
  (二)於犯罪事實部分補充被告甲○○施用甲基安非他命之方式係
    「將甲基安非他命置放於吸食器內，以火燒烤吸食煙霧」。
  (三)於證據部分補充桃園縣政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表」、「桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人
    尿液暨毒品真實姓名與編號對照表」、「桃園縣政府警察局
    扣押物品清單2 份」、「桃園縣政府警察局桃園分局檢體監
    管紀錄表」、「查獲現場暨扣案物品照片8 張」及「臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告報告編號UL/2009/70
    582 號1 紙」。
二、被告甲○○雖矢口否認有何施用第二級毒品之犯行，辯稱：
    伊未使用云云。惟查，被告於民國98年7 月8 日某時許，由
    警提供清潔空瓶供被告親自排放尿液，並當場於被告面前將
    尿瓶封緘一節，業據被告於警詢中自承無訛；而上開採集之
    尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司初步以酵素免疫學
    （EIA ）分析法篩檢，再以氣相層析質譜（GC/MS ）分析法
    確認，結果均呈甲基安非他命陽性反應等情，有該公司98年
    7 月28日報告編號UL/2009/70582 號濫用藥物檢驗報告暨真
    實姓名編號對照表各1 紙在卷可稽。依文獻Clarke's Isola
    tion and Indentificaion of Drugs乙書第二版記述：施用
    甲基安非他命後24小時內，約有施用劑量之70％由尿中排出
    等語。而上開毒品，其於尿液中排出之最長時限，受施用劑
    量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案
    而異，一般可檢出之最長時間甲基安非他命為1 至5 天，此
    有行政院衛生署管制藥品管理局（下稱管制藥品管理局）91
    年10月3 日管檢字第110436號函可查。又目前常用檢驗尿液
    中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析法與層析法兩類
    ，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於該分析法對結構
    類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，
    需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行確認，大部分地
    方衛生單位所採用之另一種方法為Toxi-Lab分析法（屬薄層
    層析法），經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析
    質譜儀（GC/M S）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確
    認者，均不致產生偽陽性反應，To xi-Lab 分析法之靈敏度
    不如氣相層析質譜儀分析法，惟同時引起免疫學分析法及
    Toxi-Lab分析法均成偽陽性之機率極低，管制藥品管理局曾
    針對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析
    質譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，亦
    有該局92年6 月20日管檢字第0920004713號函可據。依上開
    函文，堪認被告確有於98年7 月8 日某時許為警採尿時回溯
    96小時內之某時許（應扣除查獲後採尿前之該段時間）施用
    第二級毒品甲基安非他命，其上開所辯顯係事後卸責之詞，
    不足採信。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院97年第5 次刑事庭會議決定意
    旨參照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以87年度毒聲字
    第900 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於87年11月26
    日以87年度毒聲字第2981號裁定停止戒治付保護管束，嗣再
    於88年3 月22日以88年度毒聲字第1698號裁定撤銷停止戒治
    ，經送觀察、勒戒後，重新令入戒治處所施以戒治，復又於
    88年12月17日以88年度毒聲字第7592號裁定停止戒治付保護
    管束，再於89年2 月29日以89年度毒聲字第1455號裁定撤銷
    停止戒治，再令入戒治處所施以戒治，茲於89年9 月8 日戒
    治期滿，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年10月2 日
    以89年度戒偵字第528 號為不起訴處分確定；復於93年間，
    再因施用毒品案件，於94年1 月26日經本院以94年度易字第
    12號判處有期徒刑4 月確定；再於95年間，因施用毒品案件
    ，經本院以95年度壢簡字第1352號判決判處有期徒刑6 月確
    定；再於98年間，因施用毒品案件，經本院分別以98年度壢
    簡字第564 號判決、98年度壢簡字第2260號判決判處有期徒
    刑4 月、6 月確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足參。則被告於前案經強制戒治執行完畢後，於5
    年內已經再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間
    在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實
    效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經
    觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並
    由本院依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有第二級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又查被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以95年度壢簡字第1352號判決判處有期
    徒刑6 月確定，甫於97年2 月9 日縮刑期滿執行完畢之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，不惟再因施用毒品犯行經法院判刑確定，業如前述，
    且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念及被
    告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併考量其施用毒品之次數
    、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。另扣案之削尖吸管2 支、第一級毒品海洛因1 包(
    淨重0.3 公克) 、無毒品成分之煙蒂1 支，含海洛因成分之
    殘渣袋1 個，因尚無證據足資認定與被告本案施用第二級毒
    品犯行有涉，且多係被告另案涉持有第一級毒品犯行之重要
    證物，故不於本案併予宣告沒收銷燬或沒收，亦併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
