【裁判字號】    99,再,1
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度再字第1號
上  訴  人  百年開發營造有限公司
法定代理人  楊淑美
被  上訴人  游博富即全誌工程行
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國99年1
月21日本院99年度再字第1 號再審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436條之2第1
    項定有明文。又再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程
    序之規定，同法第505 條亦有明文規定。查本院97年度簡上
    字第83號確定判決所適用之程序為簡易訴訟程序，則本件就
    該確定判決所為之再審之訴，參照前揭法條意旨，自應適用
    簡易訴訟程序之相關規定，先予敘明。
二、經查，本件係針對本院97年度簡上字第83號第二審判決提起
    再審，經本院以99年度再字1 號判決再審之訴駁回，性質上
    屬第二審判決，依前揭民事訴訟法第436 之2 規定，上訴利
    益須逾同法第466 條所定新臺幣（下同）150 萬元之數額，
    而本件訴訟標的價額經核僅63,710元，自不符上開要件，且
    上訴人又未提出適用法規顯有錯誤之理由，依上說明，自應
    依民事訴訟法第436 之3 第3 項後段規定予以駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之3 第3 項後段、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                                    法  官  陳清怡
                                    法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
