【裁判字號】    99,聲,992
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第992號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第626 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按司法院釋字第662 號解釋意旨，對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    按應併合處罰之數罪，經分別判處有期徒刑確定，其中一罪
    之有期徒刑已執行完畢，由檢察官聲請定其應執行之刑確定
    後，其前已執行有期徒刑部分，僅須在應執行之刑中扣除，
    不能認已執行完畢（最高法院96年度台非字第333 號判決意
    旨參照）。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並分別確定在案，雖受刑人所犯如
    附表編號1 、3 所示之罪分別於民國98年10月5 日、同年11
    月3 日易科罰金執行完畢，惟因與附表編號2 、4 所示之罪
    應併合處罰，則該罪自不得認已執行完畢，本院審核認本件
    檢察官聲請為正當，就附表所示4 罪定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
