【裁判字號】    99,審易,235
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第235號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5981號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
      毒聲字第902 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
      之傾向，再經本院以88年度毒聲字第1369號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本
      院以88年度毒聲字第3670號裁定停止戒治，且於88年7 月
      13日停止戒治出所，並付保護管束，嗣經本院以88年度毒
      聲字第5170號裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強
      制戒治，而於89年8 月18日強制戒治期滿執行完畢，並經
      臺灣桃園地方法院檢察署檢察署檢察官以89年度戒偵字第
      472 號為不起訴處分確定。於89年間（即前開強制戒治
      執行完畢釋放後5 年內）復施用毒品案件，經本院以89年
      度毒聲字第7872號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其
      戒治成效經評定為合格，復經本院以91年度毒聲字第2288
      號裁定停止戒治，且於91年8 月26日停止戒治出所，並付
      保護管束，迄至91年12月23日保護管束期滿未經撤銷，視
      為強制戒治期滿執行完畢，並經本院以91年度易緝字第4
      號判決，判處有期徒刑6 月確定。
    2.於88年間另因偽造文書案件，經本院以89年度訴字第86
      1 號判決，判處有期徒刑7 月，上訴後，經臺灣高等法院
      以89年度上訴字第3498號判決，判處上訴駁回確定；於
      90年間再次因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第1265
      號判決，判處有期徒刑7 月確定；於92年間復因偽造文
      書案件，經本院以92年度訴字第518 號判決，判處有期徒
      刑8 月確定；於92年間又因持有毒品案件，經本院以92
      年度桃簡字第1104號判決，判處有期徒刑3 月確定，上開
      案件，再經本院以93年度聲字第1778號裁定，定其
      應執行刑為應執行有期徒刑1 年2 月確定，且與上開
      案入監接續執行，並於94年12月16日假釋出監，所餘刑期
      交付保護管束，已於94年12月26日依行刑累進處遇條例之
      規定縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑
      ，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年11月21日上午某時，在其桃園縣桃園市○○街42
    號住處，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年11月24日，經臺灣桃園地方法院檢察署觀
    護人通知前往臺灣桃園地方法院檢察署接受採尿送驗，檢出
    第二級毒品甲基安非他命陽性反應。案經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺灣桃園地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報到
    編號表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行保護管束指揮書
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
