【裁判字號】    97,執消債更,68
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度執消債更字第68號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人  劉育惠
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本及原本附件一之更生方案，應更正為附件二。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，本院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同。
    民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條定有明文。又該規定關於更生或清算之程序。依
    消費者債務清理條例第15條之規定，得準用之。
二、查本院前開之裁定，茲因原裁定之附件一「貳、更生清償分
    配表」中各債權人每期可分配之金額，有誤算之顯然錯誤，
    故應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事執行處司法事務官  陳庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
