【裁判字號】    99,審訴,155
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第155號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5767號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因共參包（驗餘毛重共零點柒零零捌公克）均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第998 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以91年度毒聲字第3313號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於92年5 月7 日停止戒治出所，並付保護管束
    ，迄至92年11月17日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第240 號為不起訴處分確定
    。復於96年間因施用毒品案件（即於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內），經本院以97年度審訴字第198 號分別判處
    有期徒刑7 月、4 月，並定其應執行有期徒刑9 月確定；另
    於96年間因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字第2011號分別
    判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，有期徒刑7
    月，減為有期徒刑3 月又15日，並定其應執行有期徒刑4 月
    確定；又於96年間因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字
    第37 5號分別判處有期徒刑7 月、4 月，並定其應執行有期
    徒刑9 月確定；上開各罪，再經本院以97年度聲字第3449號
    裁定定其應執行有期徒刑1 年9 月確定，入監執行後，已於
    98年7 月24日假釋出監，併付保護管束，迄至98年10月13日
    保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論
    。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年11月24日晚間6 時許，在其桃園縣八德市中正里19鄰
    大圳邊6 號住處內，以鋁箔紙燒烤之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於98年11月25日晚間6 時50分許，在桃園縣
    八德市○○路278 號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    3 包（驗餘毛重共0.7008公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局毒品案被採尿人真實姓名與編號對照表1
    紙、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因3包（驗餘毛重共0.7008公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
