【裁判字號】    99,審訴,336
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第336號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4137號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於92年3 月14日釋放
    出所執行完畢，此次施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第763 號為不起訴處分確定。
    於93年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第2164號
    判決，判處有期徒刑10月確定。另於95年間因竊盜案件，經
    本院以95年度簡字第457 號判決，判處有期徒刑6 月確定，
    再經本院以96年度聲減字第5750號裁定，減為有期徒刑3 月
    確定，已於97年1 月4 日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛
    悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月7 日
    晚間8 時許，在臺北縣土城市○○路83巷22號居所，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年8 月8
    日下午2 時10分許，在桃園縣龜山鄉○○路○段1035號前為
    警查獲，並扣得供其施用所持有之第一級毒品海洛因1 包（
    驗餘毛重0.4 公克）。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.4 公克）及臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
