【裁判字號】    99,審訴,24
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審訴字第24號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98
年度偵字第16620 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由                             
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：
    甲○○於民國98年5 月6 日晚間6 時33分許，自員林搭乘自
    強號1034號列車北上，於同日晚間8 時10分許，列車自新竹
    車站往中壢車站行進時，甲○○見代號3667H9801V（真實姓
    名、年籍、住處均詳卷，下稱A 女）獨自一人乘坐於7 車1
    號位置，竟心生歹念，明知自己的座位並非在該車廂內，竟
    仍坐於A 女身旁之7 車3 號位置，並將手以外套包覆方式撫
    摸A 女大腿內側，A 女因遭此突然狀況而受驚嚇，以言語告
    知甲○○：「先生請你不要這樣」等語制止後，甲○○仍違
    背A 女之意願撫摸A 女大腿內側；嗣A 女向該自強號列車長
    反應遭到性騷擾，遂由列車長向警報案而查悉上情。因認被
    告涉犯刑法第224 條強制猥褻罪嫌。
三、經查，被害人A 女於本院到庭證稱：被告當時並無施以威脅
    、暴力、強制等行為，因我正在寫作業，未注意身邊狀況，
    所以來不及抗拒，我覺得是性騷擾等語，核與其警偵訊之指
    述相符，且為被告所是認，本件被告應係犯性騷擾防治法第
    25 條 第1 項之罪。又蒞庭檢察官參照起訴事實及雙方當事
    人陳述，更正起訴罪名為性騷擾防治法第25條第1 項，認被
    告所犯係意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為撫摸身體隱私處之
    行為罪嫌，本院認應以公訴人更正後之罪名為審理，而被告
    所涉前開罪嫌，依性騷擾防治法第25條第2 項規定，須告訴
    乃論，茲因告訴人A 女與被告甲○○達成和解，由告訴人A
    女當庭撤回其告訴，此有本院99年3 月8 日準備程序筆錄1
    份在卷可考，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。

                                書記官  洪明媚

中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
