【裁判字號】    99,審訴,168
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第168號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月26
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋
    （合計毛重肆點貳肆公克）及內含第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命殘渣之分裝袋個均沒收銷燬之；又施
    用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日，扣案之內含第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命殘渣之分裝袋個均沒收銷燬之；應執行有期
    徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
    第一級毒品海洛因貳包含袋（合計毛重肆點貳肆公克）及內
    含第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命殘渣之分裝
    袋個均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第1552號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於98年2 月17日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第6498號及98年度毒
    偵字第156 號為不起訴處分而確定在案；詎其仍不知戒除毒
    癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（起訴書
    誤載為安非他命）之犯意，於98年10月2 日為警採尿時起回
    溯26小時、96小時內之某時，在臺灣地區不詳處所及其友人
    位於桃園縣八德市住處內，施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣於
    98年10月2 日凌晨0 時43分許，在臺北縣三重市○○路與龍
    門路口處為警查獲，並扣得其所有之內含第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命殘渣之分裝袋1 個，並於98年10
    月2 日11時25分許，至臺灣板橋地方法院檢察署接受訊問時
    ，經其同意檢查身上之物品，而經法警在其所穿內衣內查獲
    而扣得其所有之第一級毒品海洛因2 包（合計毛重4.24公克
    ，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）及內含第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命殘渣之分裝袋2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5
    款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，均應一體視為毒品部分；而內含第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命殘渣之分裝袋3 個，因與毒品無法
    析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
