【裁判字號】    99,審簡,95
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第95號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  丙○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13937 、13938 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○對於女子以強暴之方法，而為猥褻之行為，處有期徒刑陸
月；又成年人故意對少年犯對於女子以強暴之方法，而為猥褻之
行為罪，處有期徒刑玖月；應執行有期徒刑壹年。緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、(一)丙○○於民國98年6 月21日凌晨0 時30分許，酒後行經桃
    園縣龜山鄉○○路○ 段與下湖街口統一超商旁，見甲 女（即
    移送書所稱3458HV9802，年籍資料詳卷）獨自1 人行經上址
    ，竟基於強制猥褻之犯意，從甲 女正面強行抱住甲 女，並企
    圖親吻甲 女，經甲 女閃躲後仍遭丙○○親吻左邊頸部，復又
    以雙手隔著甲 女衣服，抓捏甲 女左右胸部，以滿足其性慾，
    致甲 女受有雙側乳房挫傷之傷害。嗣經甲 女對丙○○謊稱其
    後方有員警前來，丙○○始放開雙手逃逸離去。(二)又丙○○
    於同日凌晨2 時許，在前開超商前，見少女乙 女（即移送書
    所稱00000000，82年8 月23日生，年籍資料詳卷）獨自1 人
    欲騎乘停放該處之牌照號碼甲W8 －269 號機車離去，竟基於
    強制猥褻之犯意，跳上乙 女之機車後方乘坐、緊抱住乙 女，
    乙 女一時驚慌乃繼續騎乘機車前往附近親友處求救，沿途丙
    ○○復以雙手隔著衣服抓捏乙 女之左右胸部，並以雙手撫摸
    乙 女大腿，且將右手伸入乙 女內褲內撫摸乙 女下體，經乙 女
    不斷扭動身體反抗，丙○○仍持續前開動作，以滿足其性慾
    ，致乙 女受有左肩、前胸、肚臍右側、背部多處、左上臂及
    兩側小腿多處擦傷、右前臂瘀傷、左前臂切割傷、左前臂咬
    痕等傷害，迨約5 分鐘後，乙 女騎車抵達龜山鄉某親友處（
    住址詳卷）向親友求救，經乙 女之親友當場逮捕丙○○後向
    警方報案，嗣為據報到場處理員警於同日凌晨2 時25分許，
    對其施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度0.83ｍｇ
    ／Ｌ，因而查獲上情（丙○○涉嫌毀損部分，另行不起訴處
    分），丙○○即以上開方式分別對甲 女、乙 女達強制猥褻之
    行為各1 次。案經甲 女、乙 女告訴暨桃園縣政府警察局龜山
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告丙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人即被害人甲 女於警詢、檢察官訊問及本院準備程序中
    之指訴，告訴人即被害人乙 女於警詢、檢察官訊問及本院準
    備程序中之指訴。
  (三)被告之呼氣酒精濃度檢測單、長庚醫療財團法人林口長庚紀
    念醫院診斷證明書、桃園縣政府警察局受理性騷擾案件專用
    代號與真實姓名對照表、告訴人乙 女車輛行經路線圖、內政
    部警政署刑事警察局鑑驗書、性侵害案件專用代號與真實姓
    名對照表、財團法人長庚紀念醫院林口醫學中心受理疑似性
    侵害事件驗傷診斷書各1 份及犯罪現場照片2 張、機車毀損
    照片9 張。 
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。 
三、核被告所為，均係犯刑法第224 條之強制猥褻罪。又查本案
    告訴人即被害人乙 女係82年8 月23日出生，有其性侵害案件
    專用代號與真實姓名對照表1 份存卷可憑，其於被告為上開
    行為時，已滿15歲，係12歲以上、18歲未滿之少女，被告故
    意對於未成年之少女犯強制猥褻罪，應依兒童及少年福利法
    第70條第1 項規定加重其刑。被告所犯上開2 次強制猥褻犯
    行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，犯罪對於告訴人等之身心健康與人格
    發展足生不良影響，所為非是，惟其犯罪後尚知坦承犯行，
    顯有悔意，並審酌其生活狀況、智識程度等一切情狀，認此
    即足達懲儆目的，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行
    之刑，以資儆懲。末查，被告前未曾因故意犯罪而受任何有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 
    份附卷可稽，而被告業分別與告訴人甲 女以新臺幣（下同）
    5 萬元、告訴人乙 女及其家屬以10萬元達成調解，並已給付
    全部調解款項完畢，此有調解筆錄、郵政存簿儲金簿、郵政
    國內匯款執據等資料在卷可考，告訴人甲 女、告訴人人乙 女
    及其家屬亦表示願意原諒被告，有本院99年2 月25日準備程
    序筆錄佐卷可參，因認被告受此刑之宣告後，無再犯之虞，
    本件刑之宣告以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，併諭知如主文所示之緩刑期間，以啟自新；又被
    告所犯之罪，屬刑法第91條之1 所列舉之罪名，並依同法第
    93 條 第1 項第1 款規定，宣告於緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    兒童及少年福利法第70條第1 項前段，刑法第224 條、第51
    條第5 款、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。                                                 
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日  
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第224 條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
