【裁判字號】    99,審易,241
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第241號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度偵字第28
323 號），於中華民國99年3 月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹
    包（驗餘毛重零點壹肆柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    252 號判處有期徒刑1 年8 月確定；復於93年間因施用毒品
    案件，經本院以93年度壢簡字第1260號判處有期徒刑5 月確
    定；另因施用毒品案件，經本院以94年度桃簡字第885 號判
    處有期徒刑5 月確定；又因強盜案件，經本院以93年度訴字
    第1993號判處有期徒刑3 年8 月確定；又於95年間因偽造文
    書案件，經臺灣臺南地方法院以96年度訴字第133 號判處有
    期徒刑8 月確定；上開各罪除竊盜案件，經判處有期徒刑1
    年8 月之刑期不得減刑外，均經臺灣臺南地方法院以96年度
    聲減字第1488號裁定減刑（其中因強盜案件，經本院判處有
    期徒刑3 年8 月確定之刑期，符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第六條自首之規定，亦得減刑），並與上揭不得減刑
    之有期徒刑1 年8 月確定之刑期，定其應執行有期徒刑4 年
    2 月確定，入監執行後，於97年9 月16日假釋出監，併付保
    護管束，迄至97年11月3 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，
    其未執行之刑，以已執行論。詎其猶不知悔改，明知海洛因
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，不得非法持有，竟仍無故持有第一級毒品洛因1 包（驗餘
    毛重0.147 公克），並於98年5 月17日晚間8 時許，攜帶上
    揭毒品前往桃園縣桃園市○○街216 號附近，劉曉燕所駕駛
    之車號3427-NM 號自用小客車車內，而不慎遺落於上揭劉曉
    燕所駕駛之自用小客車車內，嗣於98年5 月17日晚間8 時40
    分許，劉曉燕在上揭處所經警查獲，並扣得上揭第一級毒品
    洛因1 包（驗餘毛重0.147 公克），始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
