【裁判字號】    99,聲,925
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第925號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第909號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案偽造之緬甸護照（護照號碼：三四六七六三）壹本、中華民
國外僑居留證（統一證號：ID00000000）壹張及緬甸兒
童證影本壹張，均沒收。
    理  由
一、按供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，
    得沒收之，刑法第38條第1項第2款、第3項定有明文。再按
    檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條
    之1定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○○ ○○○○○（中文名稱：匡麗麗）
    因犯偽造文書罪，業經聲請人以97年度偵字第16648號為緩
    起訴處分確定，扣案偽造之緬甸護照1本（號碼為346763號
    ）、中華民國外僑居留證1張（號碼為ID00000000號）、兒
    童證影本1張，均為被告所有，且供其犯罪所用之物，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○○ ○○○○○（中文姓名：匡麗麗）因犯偽造文書
    罪，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第16
    648 號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書1 份在卷可稽。
    而扣案之偽造緬甸護照1 本（號碼為346763號）、中華民國
    外僑居留證1 張（號碼為ID00000000號）、緬甸兒童證影本
    1 張，均為被告所有，分別供其犯罪所用及犯罪所得之物的
    事實，亦經被告於警詢中自承在卷，且有扣押物品清單乙份
    （97年度保管字第7239號）在卷可參，故聲請人之聲請核與
    前揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第38條第1項第2
    款、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日
                  刑事第九庭法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    3    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
