【裁判字號】    99,桃簡,31
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第31號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○○○（中文姓名：鍾儂露）犯業務侵占罪，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。查被告甲○○○○ ○○○○○○○○（
    中文姓名：鍾儂露）未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，念其因一
    時需款孔急，致罹本罪，且已全數賠償被害人，被告經此刑
    之教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認
    前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
