【裁判字號】    98,審交易,351
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第351號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  左自奎律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
746 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年3 月3 日上午，駕駛牌照號碼
    為W6-8995 號自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○路○ 段往環
    南路方向行駛，於同日上午8 時許行經復旦路2 段131 巷口
    前約7 公尺附近，欲超越同向行駛在右前方由乙○○騎乘之
    牌照號碼為EWM-007 號重型機車，原應注意汽車超車時，後
    行車應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，而依當時情
    形並無不能注意之情事，甲○○竟疏未注意上開規定，未保
    持半公尺以上之間隔，貿然超越同向右前方由乙○○騎乘之
    上開機車，其車右後照鏡擦撞乙○○之機車左側，乙○○因
    此人、車倒地，受有頭部外傷併腦震盪、胸部挫傷及四肢多
    處鈍擦傷之傷害。嗣甲○○於肇事後，在報案人或勤指中心
    轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往現場處理時，其
    在場並當場承認為肇事人而自首並接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序時之指述
    。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮○○道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表、臺灣省桃園縣區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定意見書、壢新醫院診斷證明書各1 份及現
    場照片18張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於肇事後，在報案人或勤指中心轉來資料未報
    明肇事人姓名，處理人員前往現場處理時，其在場並當場承
    認為肇事人而自首並接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽（見偵查卷第27頁
    ），是其係對於未發覺之過失傷害罪自首而受裁判，爰依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告就本件車禍過失
    之程度、告訴人乙○○受傷情形，被告迄今尚未與告訴人達
    成民事上之和解，惟犯後終能坦承犯行，暨其素行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月     26   日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月     26   日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
