【裁判字號】    99,審訴,320
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第320號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5877號、98年度毒偵字第5917號），於中華民國99年3 月26日下
午5 時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第856 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年4 月1 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2830號為不起訴處分
    確定。另於94年間因搶奪、竊盜等案件，經本院以94年度訴
    字第1482號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期
    徒刑8 月確定；復於同年間因竊盜、搶奪等案件，經臺灣板
    橋地方法院以94年度訴字第1947號判決分別判處有期徒刑4
    月、7 月，應執行有期徒刑10月確定；又於同年間因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度桃簡字第2281號
    判決判處有期徒刑3 月確定，前揭5 罪，嗣經本院以95年度
    聲字第2405號裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，於95年12
    月12日縮短刑期假釋出監併付保護管束，嗣因假釋期間故意
    更犯罪撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑2 月又14日，前揭5
    罪，復經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第6951號裁定各
    減其宣告刑二分之一，並定應執行有期徒刑10月確定後，因
    假釋前已執行逾有期徒刑10月，自無須執行殘刑，於96年7
    月16日減刑條例生效日視為執行完畢。另於96年間因竊盜等
    案件，分別經本院以96年度桃簡字第1021號、96年度桃簡字
    第799 號及96年度桃簡字第1328號判決各判處有期徒刑5 月
    、5 月及6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第9131號裁定
    各減為有期徒刑2 月又15日、2 月又15日及3 月，應執行有
    期徒刑7 月確定；復於同年間因搶奪案件，經本院以96年度
    審訴字第782 號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月
    確定；又於同年間因搶奪、竊盜等案件，經臺灣板橋地方法
    院以96年度訴字第1878號判決分別判處有期徒刑10月、6 月
    ，應執行有期徒刑1 年3 月確定，上開96年間所犯共6 罪，
    復經本院以97年度聲字第1622號裁定應執行有期徒刑2 年確
    定，甫於98年6 月18日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，於上開經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    (一)於98年8 月27日某時，在桃園縣龜山鄉○○街5 號4 樓居
    所內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次、(二)於98年8 月27
    日晚間7 時51分許為警採尿時起往前回溯96小時內之某時，
    在臺灣地區某不詳地點，以玻璃球燒烤之方式施用甲基安非
    他命1 次，嗣於98年8 月27日晚間6 時許，在臺北縣鶯歌鎮
    ○○路上因交通違規為警攔檢，經查為毒品列管人口，並經
    其同意採集尿液送驗後，結果分別呈鴉片類、安非他命類陽
    性反應；又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，(三)於98年9
    月11日下午2 時30分許為警採尿時起往前回溯26小時內之某
    時，在臺灣地區某不詳地點，以針筒注射之方式施用海洛因
    1 次。嗣於98年9 月10日下午5 時45分許，因另案為警在桃
    園縣八德市○○街114 號前逮捕，經查為行方不明毒品列管
    人口，並經其同意採集尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
