【裁判字號】    99,聲,790
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第790號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第67號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因毒品危害防制條例案
    件，現經本院羈押在案。聲請人持有毒品數量尚少，客觀犯
    行、損害情節都很輕微，無重大惡性，被告已坦承犯行，並
    已解除禁止接見通信，顯示被告並無串證之虞，亦不能單以
    本案最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪為羈押理由，被告年
    紀尚輕，不懂社會之險惡，誤交損友，請法官給予重新做人
    之機會，如獲具保，被告一定會隨傳隨到，爾後必與父母同
    住，並有正當工作，請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，且有勾串證人之虞，又所犯係最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3
    款規定，於民國99年1 月22日裁定執行羈押。被告所犯販賣
    第三級毒品罪，業經本院於99年3 月26日判處有期徒刑4 年
    在案。茲審酌本案本院已審結、被告涉案情節及比例原則等
    情，認課予被告提出相當之保證金，應足以對被告形成拘束
    力，可得確保後續審判、執行程序順利進行，認尚無繼續羈
    押之必要；並衡酌被告家庭狀況及其資力等節，認保證金額
    以新臺幣（下同）20萬元為適當，爰准許被告於提出20萬元
    之保證金後，准予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾家貽
                                  法  官  張瓊華
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
