【裁判字號】    98,審易,1735
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1735號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4191號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命包（合計
驗餘淨重點貳陸柒貳公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以89年度毒聲字第4725號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，於89年10月7 日釋放出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以89年毒偵緝字第1086、1087、1088
    號及89年度毒偵字第6058號為不起訴處分確定。另於91年間
    ，即於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院91年度毒聲字第1133號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於92年4 月8 日執行完畢，該次
    施用毒品犯行，並經同法院以91年度板簡字837 號判決判處
    有期徒刑4 月確定（於本案不構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年8 月25日上
    午6 時許，在桃園縣桃園市○○街朝陽公園內，以玻璃球燒
    烤之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於98年8 月25
    日下午4 時35分許，在桃園縣桃園市○○街二段9 號前為警
    查獲，並扣得供本件施用所剩餘之第二級毒品甲基安非他命
    3 包（合計驗餘淨重3.2672公克）及第一級毒品海洛因1 包
    （持有第一級毒品部分由檢察官另行起訴），始查悉上情。
    案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
      、憲兵司令部刑事鑑驗中心98年12月25日憲直刑鑑字第09
      80002319號鑑定書各1 紙及扣案之第二級毒品甲基安非他
      命3 包（合計驗餘淨重3.2672公克）。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
