【裁判字號】    99,聲,272
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第272號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間因本院98年度司裁全字第1217號假扣押事件，聲請
人即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前主張其對聲請人有返還價金或
    損害賠償之債權，而聲請鈞院以98年度司裁全字第1217號民
    事裁定，准相對人以新臺幣（下同）137 萬元供擔保後，得
    對於聲請人之財產，在4,125,000 元之範圍內，予以假扣押
    。惟相對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相
    對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人前聲請本院以98年度司裁全字第1217號民
    事裁定，准相對人以137 萬元為聲請人供擔保後，得對於聲
    請人之財產在4,125,000 元之範圍內予以假扣押；嗣相對人
    並於供擔保後，聲請本院以99年度司執全字第63號假扣押強
    制執行事件查封聲請人之財產在案等情，有聲請人提出之本
    院上開假扣押裁定、民事聲請假扣押強制執行狀、本院民事
    執行處查封登記函、土地登記謄本附卷可稽（均為影本），
    尚值認定無誤。而相對人迄未就其本案請求對聲請人提起訴
    訟或聲請核發支付命令、調解等，亦經本院依職權查詢無訛
    ，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷可參。揆諸首揭法律規
    定，本件聲請人聲請命相對人限期起訴，於法並無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
