【裁判字號】    99,訴,259
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字
第259 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地
    方法院檢察署指定保證金新臺幣100,000 元，由具保人乙○
    ○繳納後，將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，本院於民國99年1 月27日以傳票送達至被告甲○○位
    於桃園縣八德市○○街41號、桃園縣桃園市○○路○ 段65巷
    6 弄2 之2 號住居所，通知被告於99年3 月8 日到庭，前開
    傳票分別經被告之父、受僱人收受以為送達；並依具保人乙
    ○○之住所傳喚具保人帶同被告遵期到庭，惟被告及具保人
    均無故不到庭，復經本院依法核發拘票命警至被告前開處所
    拘提被告，惟無所獲等情，有送達證書、拘票、報告書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲以被告無正當理由
    傳拘無著，顯已逃匿 ，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
