【裁判字號】    98,審訴,2733
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2733號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3914號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本
    院以93年度毒聲字第1537號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以94年度毒聲字第356 號裁令入
    戒治處所施以強制戒治，於97年5 月12日強制戒治期滿執行
    完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第223 號為不起訴處分確定；復於94年間因竊盜
    案件，經本院以94年度易字第494 號判決判處有期徒刑8 月
    確定，於94年11月22日執行完畢；又於95年間因竊盜案件，
    經本院以95年度易字第704 號判決判處有期徒刑10月確定；
    再於96年間因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第621 號判
    決判處有期徒刑5 月確定；上開有期徒刑10月、5 月接續執
    行，於98年6 月19日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    6 月25日上午9 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路路旁，施用第
    一級毒品海洛因1 次，嗣經警於98年6 月25日13時30分採尿
    送驗結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部
    分）各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
