【裁判字號】    99,壢簡,629
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第629號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有2 次竊盜前科，其中於民國98年5 月間因竊
    盜案件，經本院以99年度桃簡字第375 號判決判處拘役50日
    及40日，應執行拘役80日確定（不構成累犯）。詎其猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於98年8 月16日上午6 時45
    分許，在桃園縣大溪鎮○○路○ 段362 號1 樓「雪精靈網咖
    店」內，趁乙○○熟睡時，徒手竊取乙○○所有放置於店裡
    電腦桌上皮包內之現金新台幣（下同）600 元，得手後逃離
    現場。嗣因乙○○發覺遭竊報警，經警調閱店內監視器之監
    視錄影畫面而循線查獲。案經桃園縣政府警察局大溪分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時自白不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢及檢察官偵訊時之證述情節相符，並有監
    視器翻拍畫面5 張等附卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告有2 次竊盜前科，其正值壯年，猶不思正途，竟竊取他人
    所有之財物，所為非是，及其犯罪動機、目的、手段，生活
    狀況、智識程度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，惟念
    其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
