【裁判字號】    99,桃簡,605
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第605號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19940 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其並無意願支付購買網路遊戲虛擬寶物之對價，
    竟基於詐欺得利之犯意，竟於民國97年8 月7 日晚間7 時許
    ，在所任職址設桃園縣龜山鄉○○路○ 段84號之金上海當鋪
    ，利用電腦連結至「天堂2 」網路遊戲，以暱稱「親愛的小
    寶貝」向遊戲暱稱「愛情乞丐」之鄭名宏佯稱：欲以新臺幣
    （下同）2 萬5,000 元向鄭名宏購買遊戲道具「塔魯刀＊黑
    暗軍刀」，並約定以8591虛擬寶物交易網為付款平台云云，
    致使鄭名宏陷於錯誤，將儲存於「天堂2 」網路遊戲伺服器
    內具有經濟交易價值之上述虛擬財物電磁紀錄「塔魯刀＊黑
    暗軍刀」，變更移轉予甲○○得逞。鄭名宏即依指示以電腦
    連結至8591虛擬寶物交易網站等候匯款未果，始知受騙報警
    ，經警查悉上情。案經鄭名宏訴由嘉義縣警察局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固於警詢時坦承欲與賣家交易上開寶物屬實
    ，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊在網路交易當時，確
    有點選「購買」按鍵，但因為伊帳戶內沒錢，無法匯款予賣
    方，故交易未完成，伊並沒有拿到道具云云。惟查，被告、
    告訴人交易當時之IP位置，雙方均自承無誤，有臺灣固網股
    份有限公司書函、吉恩立數位科技股份有限公司帳號證明書
    及函文各1 份附卷可按，參照被告前開置辯，益見被告為交
    易對造屬實。況告訴人鄭名宏已將「天堂2 」網路遊戲伺服
    器內之上述虛擬道具移轉被告乙情，業據告訴人指訴歷歷，
    且有「天堂2 」網路遊戲對話紀錄3 張在卷足憑，徵諸對話
    紀錄內容，除了遊戲系統顯示寶物交易完成外，被告經告訴
    人質疑付款意願後更稱：「（如果你沒點確定ㄋ）等你給我
    。我才會確認我有收到。換成客服會叫我陪（賠）你。這點
    你放心」等語甚詳，堪認被告所辯並未取得虛擬道具之卸責
    飾詞，已不足採信。又被告於該次交易中，係使用不同暱稱
    與告訴人交易，並刻意掩飾取得寶物之事實，且其於交易當
    時在8591虛擬寶物交易網儲值金額僅8,125 元，尚不足支付
    價金2 萬5,000 元，有8591虛擬寶物交易網會員甲○○資料
    報警檔案1 份可憑，更何況被告至今仍未付款予告訴人，此
    觀之8591虛擬寶物交易網站交易明細之交易狀態為「付款中
    」自明，足認被告自始無意付款。是綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。爰審
    酌被告之素行尚佳，及被告詐欺取得之利益達2 萬5,000 元
    元之所生危害程度、被告犯後猶飾詞否認犯行，迄今尚未賠
    償告訴人損害，並無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第339 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄論罪科刑條文
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
