【裁判字號】    99,聲,919
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第919號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
，並限制住居於新竹縣關西鎮赤柯山87號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜案件，現經本院
    羈押在案，惟其就本案所為犯行業已認罪，對案情均供述明
    確，犯後實深感悔悟，並無湮滅證據、勾串證人，致使案情
    晦暗之危險，且所犯本案非最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    重罪，亦無事實足認其有逃亡之動機，爰請求准予停止羈押
    等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額；許可停止羈押之聲請者，得限制被告
    之住居，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、第
    5 項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，且於不到2 日之期間內即犯下4 起竊盜案件，
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條之1 第 1
    項第5 款規定，於民國99年2 月22日裁定自當日起執行羈押
    ，其所犯竊盜罪，共4 罪，業經本院於99年3 月26日以99年
    度易字第140 號判決各判處有期徒刑3 月，應執行有期徒刑
    11月在案（尚未確定），有本院99年度易字第140 號一案卷
    證可憑。茲審酌本案審理進度、被告涉案情節及比例原則等
    情，認課予被告提出相當之保證金，並同時予以限制住居，
    應足以對被告形成拘束力，而得確保後續審判程序順利進行
    ，無繼續羈押之必要；並衡酌被告所犯罪名、家庭狀況及其
    資力等節，認保證金額以新臺幣（下同）5 萬元為適當，爰
    准許被告於提出5 萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
    ，並限制住居於新竹縣關西鎮赤柯山87號。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
