【裁判字號】    99,桃簡,674
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹千元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾張，沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局龜山分局搜索扣押筆錄」、「桃園縣政府警察局龜山分局
    偵查隊扣押物品目錄表」、「現場照片2 張」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、第268 條之圖利供給賭場罪及同條之圖利聚眾賭博罪。又
    按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為
    之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵
    ，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑
    法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散佈等行為概念者是，有最高法院95年臺上字第1079號判決
    要旨足資參照。查本件被告利用「香港六合彩」開彩號碼，
    聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，
    以簽中與否論輸贏，藉此抽頭牟利，其犯罪形態本質上即具
    有反覆、延續之特質，從而，本件被告既自民國97年6 月某
    日起至99年1 月28日下午6 時為警查獲時止持續反覆提供賭
    博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應屬
    前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成
    立一罪。再被告所犯賭博罪、圖利供給賭場及圖利聚眾賭博
    罪間，係基於一共同圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪
    所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之圖利聚眾賭博罪處斷。查被告前因賭博案件，經本院以97
    年度桃簡字第1198號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於97年
    6 月30日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可查，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之圖利供給賭場罪及圖利聚眾賭博罪，應依刑法第47
    條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思
    正途賺取所需，竟提供場所聚眾賭博，並藉以從中獲取不法
    利益，其所為不惟助長大眾投機僥倖心理，且影響社會良善
    風氣，誠屬不該，且被告前已因賭博案件，先後經本院以96
    桃簡字第696 號判決判處有處有期徒刑3 月（嗣經減刑為有
    期徒刑1 月又15日確定）；以97年度桃簡字第1198號判決判
    處有期徒刑3 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，被告於短時間內再為本件賭博犯行，顯見守法
    觀念淡薄，且全然不知戒慎其行，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，堪認尚有悔意，且其經營時日尚未長久，規模不大，所得
    不法利益非鉅，及其犯罪之動機、手段、目的、造成之損害
    暨品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之六合彩簽注單10 張
    ，均係被告所有供本案賭博犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450條第1項
    、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、
    第55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官 石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
