【裁判字號】    99,審交易,32
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
675 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於88年間，因公共危險案件，經本院以88年度桃交
    簡字第832 號判決判處罰金10000 元確定；復於88年間，又
    因公共危險案件，復經本院以88年度桃簡字第833 號判決判
    處罰金15000 元確定，並於89年3 月28日繳清罰金；又於92
    年間，因公共危險案件，經本院以92年度桃交簡字第363 號
    判決判決判處罰金22000 元確定，並於92年10月2 日繳清罰
    金；又於95年間，因公共危險案件，經本院以95年度桃交簡
    字第696 號判決判處有期徒刑2 月確定，並於95年8 月14日
    易科罰金執行完畢。又於96年間，因公共危險案件，經本院
    以96年度桃交簡字第2369號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣
    再經本院以97年度聲減字第147 號裁定減刑為有期徒刑2 月
    確定；另於同年間，因公共危險案件，經本院以96年度桃交
    簡字第4807號判決判處有期徒刑6 月確定，前揭兩罪入監接
    續執行後，於97年9 月29日執行完畢出監。詎其仍不知悔改
    ，自98年11月23日晚間9 時起至10時許，在臺北縣鶯歌鎮○
    ○街老闆住處，飲用米酒2 杯後，生理協調失衡，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼LI─7659
    號自用小客車離去，嗣於同日晚間10時40分許，行經國道2
    號西向13.6公里處（位於桃園縣八德市境內）時，為警攔查
    並測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.95毫克，始悉上情
    。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
    ，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時坦承不諱，且有呼氣酒精濃度測試單、內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（1） （2） 、刑法一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表附卷可稽，足徵被告之自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有如
    事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告自
    88年間起迄今有如事實欄一之多次酒醉駕車犯行，並分別判
    處罰金、拘役及有期徒刑確定並執行完畢，竟不思悔改，明
    知服用酒類不能安全駕駛之情形下，仍冒然駕駛車輛上路，
    顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，惟念及被告於警詢、偵訊及本院審理時均坦承犯行，其犯
    後態度尚稱良好及檢察官求處有期徒刑8 月尚屬過重等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
