【裁判字號】    99,壢簡,177
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第177號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二一五二五號、第二二０００號），暨移送併案審理（
九十八年度偵字第二五八七四號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充、更正：(一)被告丁○○曾於民國
    九十年間，因偽造有價證券案件，經本院判處有期徒刑三年
    二月確定，執行中經假釋，於九十五年三月二十四日縮刑假
    釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑已執行論而執行完畢，
    構成累犯；(二)被害人丙○○係於九十八年七月三十日下午六
    時十分許接獲詐騙集團電話，並於同年月日下午六時四十六
    分許在彰化縣員林鎮○○路○段二一六號之7 —11內以ＡＴ
    Ｍ匯款轉帳的方式，匯出金額共八千二百七十七元至被告所
    有之玉山銀行帳戶；(三)被害人乙○○係於九十八年七月三十
    日晚上八時許接獲詐騙集團電話，並於同年月日晚上八時六
    分許在高雄市○○區○○路一三三號，以ＡＴＭ匯款轉帳的
    方式，匯出金額共二千九百五十八元至被告所有之玉山銀行
    帳戶；(四)被害人甲○○分別於九十八年七月三十日晚上七時
    九分及七時三十七分許各接獲一通詐騙集團電話，並於同年
    月日晚上八時三十分許至馬公市○○路一一八號東文郵局，
    以ＡＴＭ匯款轉帳方式，匯出金額共二萬九千九百八十七元
    至被告所有之玉山銀行帳戶外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書及併案意旨書所載（如附件）。
二、另觀諸被告於警詢或偵查中，經警方或檢察官詢問告其所申
    請玉山商業銀行壢新分行帳戶之提領密碼，被告即告知係以
    出生年月日「五六０九二九」一情（見偵查卷第五頁、第二
    十九頁），顯見被告實能隨時記憶該組密碼，而無忘記之虞
    ，並無註記於卡片袋子上之必要，被告辯稱其將被告提款卡
    密碼註記於卡片袋子上一節，即與常情有違；再者，被告係
    於九十八年七月二十九日向台灣中小企業銀行掛失提款卡，
    此有該銀行新屋分行回函附於九十八年度偵字第二五八七四
    號卷第八十三頁可稽，按理被告應一併掛失玉山銀行提款卡
    ，然被告卻捨此不為，原因何在，被告已難自圓其說，又被
    告之玉山銀行提款卡恰於翌日（即三十日）即遭詐欺集團用
    以詐騙被害人，益可推知被告未掛失玉山銀行提款卡實意在
    拖延時間以利詐欺集團之使用，是被告辯稱其單純遺失本件
    帳戶之提款卡並非可採。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡及密碼，供為贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺既遂罪。被告
    提供台灣中小企業銀行新屋分行帳戶以幫助詐欺部分，雖未
    據檢察官聲請簡易判決處刑，惟因被告辯稱係一次遺失玉山
    銀行及台灣中小企銀之提款卡，堪認此部分與前開聲請部分
    有想像競合之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，本院自應
    審究，附此敘明。被告以一行為交付二個銀行帳戶之行為，
    幫助詐欺集團成員分別詐騙多位被害人，係一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一
    重論之。被告幫助他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項
    規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予他人使用，
    助長詐欺取財集團之猖獗，並使犯罪之追查趨於複雜，對社
    會及金融秩序影響甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段、素
    行、生活狀況、智識程度暨犯後否認犯罪態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第五十五條前段，第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
