【裁判字號】    99,聲,890
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第890號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第574 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定
    ，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2
    條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，法
    院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第34條定有明文。又
    依司法院釋字第662 號解釋意旨，對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並分別確定在案，雖附表所示2 罪
    之易科罰金折算標準不同，依前揭意旨，定執行刑時應擇最
    有利於受刑人之折算標準，即應以新臺幣1 千元折算1 日為
    易刑標準。本院審核認本件檢察官聲請為正當，就附表所示
    2 罪定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
