【裁判字號】    99,審訴,426
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第426號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月26
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點零壹肆公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾
    月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點零壹
    肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院（下稱士林地院）以93年度毒聲字第382 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經士林地院以93年
    度毒聲字第468 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年
    6 月21日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    94年度戒毒偵字第52號為不起訴處分確定。(一)又於95年間因
    施用毒品案件，經士林地院以95年度訴字第407 號判決分別
    判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，再經
    士林地院以96年度聲減字第20號裁定分別減為有期徒刑4 月
    、2 月，應執行有期徒刑5 月確定，於96年7 月16日執行完
    畢出監；(二)另於93年間因連續販賣第二級毒品案件，經臺灣
    高等法院以94年度上訴字第1932號判決判處有期徒刑5 年2
    月，上訴後，經最高法院以97年度台上字第6038號判決駁回
    上訴確定（現正執行中，(一)(二)之罪尚可定應執行刑，故(一)之
    罪雖已先於96年7 月16日執行完畢出監，仍應視為未執行完
    畢，而於本案不構成累犯之原因）。詎其猶不知悔改，復分
    別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年10月18日上午某
    時，在其位於臺北縣淡水鎮○○路216 巷19號5 樓住處內，
    以針筒注射、玻璃球燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年10月18日22時30
    分許，在臺北縣三重市○○路○ 段2 號前，因形跡可疑而為
    警盤查，當場查獲並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重
    0.016 公克，因鑑驗使用費失0.002 公克，驗餘淨重0.014
    公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個），經其同意採集其
    尿液送驗後，結果呈鴉片類嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、附記事項：
  (一)公訴意旨雖認被告上開所犯係一行為之想像競合犯，惟經本
    案蒞庭檢察官於99年3 月11日準備程序時，已當庭更正為數
    罪併罰關係，併此敘明。
  (二)扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
