【裁判字號】    99,聲,190
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第190號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五三七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條前段規定，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔
    保之情形，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內（最高法院88年度台抗字第682 號裁定意
    旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前遵本院
    96年度裁全字第71號民事裁定，以96年度存字第537 號提存
    事件，向本院提存所提存新台幣（下同）11,000元之擔保金
    後，聲請假扣押執行相對人之財產在案。嗣因聲請人撤回上
    開假扣押執行後，聲請本院限期通知受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還提存物等語。
三、經查：
（一）聲請人主張其已依本院假扣押裁定，提供擔保聲請假扣押
      執行相對人之財產，嗣又聲請撤回上開假扣押執行，業據
      其提出本院96年度裁全字第71號裁定、96年度存字第537
      號提存書、96年度執全第456 號撤回聲請狀等影本各1 件
      為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第71號、96
      年度執全字第456 號、96年度存字第537 號等假扣押暨執
      行、提存案件之相關卷證，查核屬實，合於首開規定所之
      「訴訟終結」情形。
（二）又聲請人已聲請本院以98年度聲字第1604號通知行使權利
      事件通知相對人就聲請人上開假扣押執行所受之損害限期
      行使權利，相對人已於99年1 月1 日收受該通知，惟迄未
      行使權利之事實，亦據本院依職權調閱上開通知行使權利
      卷宗核閱無訛，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣台
      北地方法院99年3 月5 日北院隆文查字第0990000883號函
      、台灣板橋地方法院99年3 月12日板院輔民科字第016601
      號函附卷可稽。揆諸前揭規定，聲請人聲請返還如主文所
      示之擔保金，核無不合，應予准許。
四、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
