【裁判字號】    99,司促,7844
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第7844號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○等二人間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
    請依民事訴訟法第511 條第2 款規定，表明本件正確之「請
    求之標的及其數量」（請表明請求金額之計算明細表，即本
    件請求新台幣22500 元究係如何計算而得之金額？應表明每
    月租金金額若干？債務人積欠未付之期間計達若干年、月？
    扣除押租保證金後積欠金額若干？且依兩造租賃契約第6 條
    約定，債務人僅在租期屆滿未即時遷讓交還房屋時始須給付
    「違約金」，而本件租賃期間尚未屆滿（民國100 年1 月30
    日），自不得請求所謂「違約金」）。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
