【裁判字號】    99,司促,8123
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第8123號
債  權  人  庚○○即被繼承人.
債  權  人  辛○○即被繼承人.
債  權  人  戊○○即被繼承人.
債  權  人  壬○○即被繼承人.
債  權  人  子○○即被繼承人.
債  權  人  己○○即被繼承人.
債  權  人  丑○○即被繼承人.
債  權  人  寅○○即被繼承人.
債  權  人  卯○○即被繼承人.
債  權  人  癸○○即被繼承人.
債  權  人  甲○○即被繼承人.
上列債權人與債務人丙○○等三人間聲請支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、被繼承人楊順景之除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、被繼承人楊順景之完整繼承系統表，及含債權人庚○○等11
    人等全體繼承人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、債務人丙○○、丁○○、乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
四、表明特定明確之違約金計算方式（本件聲請違約金按「每百
    元日息壹角伍分計算」，究係按週年利率百分之幾計算？）
    。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
