【裁判字號】    98,桃簡,2861
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2861號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯建築法第九十四條之一之非法接水、接電及使用罪，
處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。核被告甲○○○所為，係犯建築法第94條
    之1 之非法接水、接電及使用罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，建築法第
    94條之1 ，刑法第11條前段、第42條第3 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第94條之1：
依本法規定停止供水或供電之建築物，非經直轄市、縣（市）（
局）主管建築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用；未經
許可擅自接水、接電或使用者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
