【裁判字號】    98,勞抗,2
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度勞抗字第2號
抗  告  人  聲遠光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等人間聲請准予強制執行事件，抗告
人對於民國98年9 月9 日本院98年度勞抗字第2 號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之；抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第42條前段、第46條
    定有明文。再依民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第
    444 條第1 項之規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。
    依上揭法律規定可知，法院就非訟事件為裁定後，受此裁定
    送達之人提起抗告或再抗告時，應於裁定送達後10日之不變
    期間內為之。且抗告或再抗告若不合法並無從補正者，第二
    審法院即應以裁定駁回之。
二、本件抗告人對本院98年9 月9 日之「再抗告駁回裁定」提出
    抗告狀，惟誤繕為「再抗告狀」，合先敘明。經查，本院民
    國98年9 月9 日再抗告裁定係於民國98年9 月17日即送達抗
    告人，有送達證書1 紙附卷可稽（見本院98年度勞抗字第2
    號卷第102 頁），而抗告人係居住於本院轄區內之桃園市，
    依「法院訴訟當事人在途期間標準」第2 條之規定，計算本
    件抗告人提起抗告之法定期間，即無庸加計在途期間，是計
    至98年9 月27日，本件抗告之期間即已屆滿。惟抗告人遲至
    98年10月14日始具狀向本院提起抗告，有抗告人提出之（再
    ）抗告狀上「本件收狀章」之印文可稽。足見抗告人所提之
    抗告，顯已逾原裁定送達後10日之不變期間，且依其情形復
    無補正可能。則揆諸首揭法律規定及說明，本件抗告為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                      民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                        法  官  劉佩宜
                                        法  官  張金柱
不得再抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                        書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
