【裁判字號】    99,桃簡,727
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第727號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘毛重零點捌伍伍玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○曾
    於民國96年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑7 月確
    定，嗣經裁定減為有期徒刑3 月又15日確定，於96年間再因
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，上開2 罪再
    經裁定應執行有期徒刑11月確定，於98年5 月31日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於
    徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1 包（檢察官泛稱為安非他命，應
    予更正，驗餘毛重0.8559公克），應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
