【裁判字號】    99,建,8
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度建字第8號
原      告  立允鋁業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣（
下同）528,400 元，應徵第一審裁判費5,730 元，原告僅繳納50
0 元，尚不足5,230 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定5 日內如數向本院補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
