【裁判字號】    99,壢簡,526
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第526號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第2333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「彩金大聯盟（小瑪莉）」壹台（內含IC板壹片）
、賭資新臺幣玖佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局平鎮分局搜索扣押筆錄目錄表1 份」、「桃園縣政府警察
    局平鎮分局扣押物品目錄表1 份」、「現場照片10張」、「
    桃園縣政府警察局扣押物清單1 份」、「代保管條1 份」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、訊據被告甲○○於固不否有認於上揭時、地擺設上開電子遊
    戲機1 臺之事實，惟矢口否認涉有上揭違反電子遊戲場業管
    理條例及賭博犯行，辯稱：有2 、3 個人來擺放該電子遊戲
    機，伊說不行，將機臺推到小吃店裡面，對方2 、3 天就會
    來看一下機臺，伊要對方將機台拿走，對方也不拿，每天早
    上起床會將插頭拔掉，警察來的時候也沒有插電，可能機臺
    原先就有錢或有些客人去把玩機臺，才有賭資新臺幣（下同
    ）920 元云云。惟查，(一)扣案之電子遊戲機1 台係擺設於被
    告所經營之小吃店內之事實，業據被告於警詢及本署偵查中
    供述明確，並有照片10張附卷可稽。此外，復有上開電子遊
    戲機1 臺（內含IC板1 片）及機臺內賭資920 元扣案足憑。
    (二)本件被告雖以前詞置辯，然被告前於警詢時，即坦承該遊
    戲機擺放在營業區中，一旁牆上有電源插座，客人可隨手插
    電使用，有插電營業等情節不諱，其嗣後無端翻供，所供情
    詞是否可信，已然可疑，復參以卷附照片所示，扣案電子遊
    戲機1 臺擺放在小吃店後方營業區內，旁邊地上及機臺上方
    分別放置垃圾桶及煙灰缸供人使用，而機臺旁有電源插座，
    經測試後該機臺功能均正常，另該機臺設有退幣孔，且其內
    有現金920 元等情，益徵該遊戲機已處於可供不特定人把玩
    之狀態以營業乙節無訛。佐以被告自承每日早上均會將插頭
    拔起乙節，益徵被告明知該機臺有供不特定人把玩之事實，
    是被告上開辯解，顯係事後卸責之詞，不足採信，本案事證
    已經明確，被告犯行堪已認定。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條
    之非法營業罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告與真實姓名
    不詳、綽號「阿福」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又按所謂業務，係指個人基於
    其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年臺上字第
    8075號判例意旨參照），是被告就其違反規定自民國98年11
    月上旬某日起至99年1 月6 日下午3 時許為警查獲時止，持
    續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接
    續之動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22條之非法營
    業罪。再被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭
    博行為接續之數個動作，亦應僅論以一賭博罪。復被告以一
    行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲
    場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被告為圖謀
    小利，未依本條例領有電子遊戲場業營業級別證，即擅自擺
    放扣案之電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以該電子遊戲
    機與客人賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社
    會善良風俗，所為誠屬不該，且其犯後猶飾詞否認，犯後態
    度不佳，惟念及被告無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可查，且其所擺設之賭博性電子遊戲機僅
    1 臺，復查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查，扣案之賭博性
    電子遊戲機「彩金大聯盟（小瑪莉）」1 臺（內含IC板1 片
    ），係當場賭博之器具；另扣案之現款賭資920 元，則為賭
    檯上（機具內）之財物，均依刑法第266 條第2 項之規定，
    不問屬於犯人與否，均應併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1項 、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
