【裁判字號】    99,審訴,52
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審訴字第52號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4973號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之分裝袋
貳個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第3342號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以93年度毒聲字第488 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於93年11月10日強制戒治期滿執
    行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第402 號為不起訴處分確定；(一)復於94年間因
    偽證案件，經本院以94年度訴字第1651號判決判處有期徒刑
    4 月確定；(二)又於94年間因恐嚇、贓物等案件，經本院以95
    年度易字第30號判決分別判處有期徒刑1 年2 月、4 月，應
    執行有期徒刑1 年4 月確定；(三)另於94年間因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第675 號判決判處有期徒刑7 月、3
    月，應執行有期徒刑8 月確定；上開(一)、(二)、(三)之罪經本院
    以95年度聲字第2711號裁定合併定應執行有期徒刑2 年3 月
    確定，於96年7 月12日縮短刑期假釋出監併付保護管束，因
    減刑已無殘刑，迄於96年7 月16日減刑條例生效日，假釋未
    經撤銷，視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，復基於同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年9 月28日19時40分許為警採尿時起回
    溯26小時內某時，在臺灣地區不詳地點，將第二級毒品甲基
    安非他命摻入第一級毒品海洛因內，並以針筒注射之方式，
    同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年9 月28日19時30分許（起訴書誤載為同日19時20
    分許），在其前位於桃園縣平鎮市○○○路53巷29號之居處
    為警查獲，並扣得其所有、供施用第一、二級毒品所用之分
    裝袋2 個。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局搜索扣押筆錄、平鎮分局平鎮派
    出所扣押物品目錄表、桃園縣政府警察局扣押物品清單各1
    份及扣案之分裝袋2 個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    被告同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪論處，公訴意旨認被告所犯上開2 罪，應分
    論併罰，尚有誤會，併予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、
    第47 條第1項、第38條第1項第2款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
