【裁判字號】    98,審訴,2374
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2374號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月26
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點零伍公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院（下稱高雄地院）以裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，經高雄地院以87年度毒聲字第4475號裁定送
    強制戒治，復經高雄地院以88年度毒聲字第3092號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，於88年12月17日強制戒治
    期滿，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵
    字第25號為不起訴處分確定。於89年間又因施用毒品案件，
    經高雄地院以89年度毒聲字第2443號裁定送強制戒治，復經
    停止戒治後，嗣經裁定撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治
    ，而於91年2 月16日戒治期滿執行完畢，刑責部分則經臺灣
    高等法院高雄分院以89年度上訴字第1199號判決分別判處有
    期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，於91年12月
    4 日執行完畢（於本案不構成累犯）。於97年間另因持有第
    一級毒品案件，經本院以97年度壢簡字第3032號判決判處有
    期徒刑3 月確定，於98年5 月29日執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年7 月7 日22時許為警採尿時起回溯26小時內之某時，在
    其前位於桃園縣中壢市○○○街3 號4 樓之居處內，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月7 日21時15分許，在桃
    園縣中壢市○○路94巷19號前為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因1 包（驗前淨重0.06公克，因鑑驗使用費失0.01公克
    ，驗餘淨重0.05公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既
    已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      3     月    26  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      3     月    26  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
