【裁判字號】    98,消債更,283
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第283號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間請求更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所
    需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當
    金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條亦有明文。
二、本件更生聲請前經本院暫行酌定郵務送達費3,420 元〔依債
    權人及債務人總人數，以每人10次計，每次郵務送達費34元
    估算，扣除已繳納之1,000 元，尚須預納郵務送達費3,420
    元，計算式：（12+1）×34元×10－1,000 元＝3,420 元〕
    ，以及進行更生或清算程序之必要費用3,000 元，合計6,42
    0 元，並以裁定命聲請人應於裁定送達後5 日內預納前開款
    項，如逾期未繳，即駁回更生之聲請，前開裁定已於99年3
    月2 日寄存送達於聲請人，並於同年月12日生送達效力，有
    送達證書在卷可稽，惟聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不
    能認為合法，其更生之聲請自應駁回。另本件更生之聲請既
    經駁回，其保全處分之請求，已無必要，應併予駁回之。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                            書  記  官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
