【裁判字號】    98,審訴,2413
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2413號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名范盛輝.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴及追
加起訴（97年度毒偵字第6197號、98年度毒偵字第3859號），被
告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重
零點貳玖公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年，扣案之第一
級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○（原名范盛輝）前於民國88年間因施用毒品案件，
    經本院以88年度毒聲字第7396號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再經本院以88年度毒聲字第7779號裁定
    送強制戒治，嗣經停止戒治釋放出所，所餘戒治期間付保護
    管束，而於89年12月21日期滿未經撤銷，視為執行完畢，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第386 號
    為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復於92年間因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第129
    號判決判處有期徒刑6 月確定；又於93年間因施用毒品案件
    ，經本院以93年度壢簡字第409 號判決判處有期徒刑4 月確
    定；另於93年間因強盜等案件，經本院以93年度訴字第452
    號判決分別判處有期徒刑4 月（竊盜罪部分）、5 年（強盜
    罪部分），其中竊盜罪部分未上訴而先行確定，強盜罪部分
    於上訴後，經臺灣高等法院以93年度上訴字第1603號判決駁
    回上訴確定；嗣上開數罪經臺灣高等法院以97年度聲字第19
    15號裁定各減刑二分之一，並定應執行有期徒刑5 年1 月確
    定，入監執行後，於96年7 月20日假釋出監併付保護管束（
    保護管束期滿日為98年1 月10日，於本案均不構成累犯，詳
    後述）。詎其仍不知悔悟，竟基於施用第一級毒品之犯意，
    分別於(一)假釋期間之97年10月21日為臺灣桃園地方法院檢察
    署採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣某不詳處所，以菸捲
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年10月21日，
    在臺灣桃園地方法院檢察署採尿查獲。(二)98年8 月2 日為警
    採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣某不詳處所，以菸捲之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於98年8 月2 日
    上午11時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○街18巷口查獲（上開
    案件之假釋應於(一)罪經判決確定後6 個月以內依法撤銷，故
    就(二)之罪而言，仍不構成累犯），並扣得其所有而供己施用
    之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.3 公克，因鑑驗使用
    費失0.01公克，驗餘毛重0.29公克，含與毒品無法析離之包
    裝袋1 個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)臺灣桃園地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束人採尿報到
    編號表、桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真
    實姓名與編號對照表各1 份、台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告（尿液部分）2 份。
  (三)桃園縣政府警察局楊梅分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（毒品部分
    ）各1 份及扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.3 公
    克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘毛重0.29公克，含與毒
    品無法析離之包裝袋1 個）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部
    分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
