【裁判字號】    99,審訴,284
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第284號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5468號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以98年度毒
    聲字第2 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於98年4 月8 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第6364
    號為不起訴處分確定。於98年間（即前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內）復因施用第二級毒品案件，經本院以98年
    度桃簡字第3702號判處有期徒刑3 月確定。詎其仍不知悔改
    ，於98年11月10日為警採尿時分別往前回溯26、96小時內之
    某時，在臺灣地區某不詳處所，分別以抽煙之方式施用第一
    級毒品海洛因、以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於98年11月10日凌晨1 時20分許，在桃園
    縣桃園市○○○路445 巷1 號5 樓為警查獲，經其同意採集
    尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第8 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
