【裁判字號】    99,桃簡,106
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十八年度毒偵字第五０六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第一
    ０二二號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    復經本院以九十一年度毒聲字第一四０四號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以九十一年度毒聲字第二七七二
    號裁定停止戒治，並於民國九十一年十月九日停止戒治處分
    出所，所餘戒治期間付保護管束，於九十二年五月十六日保
    護管束期滿執行完畢，該案並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以九十二年度戒毒偵字第二二一號、第二二四號為不起
    訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以九十五年度桃簡
    字第一二七八號判決判處有期徒刑三月確定，於九十五年十
    月十七日易科罰金執行完畢（構成累犯）；再因施用毒品案
    件，經本院以九十八年度桃簡字第二八八二號判決判處有期
    徒刑五月，嗣被告提起上訴，經本院以九十八年度簡上字第
    一一三二號判決上訴駁回確定。詎不知悔改，於為警採尿之
    九十八年十月十三日晚間九時四十分許回溯九十六小時內某
    時，在臺灣某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣於九十八年十月十三日晚間七時五十分許，在桃園縣八
    德市○○路四十七之三號為警查獲。案經桃園縣政府警察局
    平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告矢口否認有於前揭時點內施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，辯稱：伊自九十八年七月四日最後一次吸食後就沒
    有再吸食了云云。然以ＥＩＡ酵素免疫分析法及ＧＣ／ＭＳ
    氣相層析／質譜儀法二種檢驗方法確認後，已足認定其尿中
    確有安非他命與甲基安非他命之陽性反應，且依安非他命經
    口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百
    分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過四日（九十
    六小時），此有行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月
    八日藥檢壹字第００一一五六號函參照。經查：被告為警採
    集尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗後，呈甲基安非
    他命陽性反應，有該公司於九十八年十一月二日所出具之濫
    用藥物檢驗報告一份在卷可稽（見偵卷第三十六頁），而本
    件被告係於九十八年十月十三日晚間九時四十分許經警採集
    尿液檢體送驗，有桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液
    暨毒品真實姓名與編號對照表一紙在卷可查（見偵卷第二十
    七頁），揆諸前揭說明，被告應係於九十八年十月十三日晚
    間九時四十分許回溯九十六小時內某時點，在臺灣不詳處所
    ，有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，是被告所辯
    未於前揭時點施用第二級毒品，顯係事後卸責之詞，不足採
    信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告前有犯罪事實欄所載之犯罪科刑、執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品案件經觀察、勒戒，猶不知警惕、悔改，無
    視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯然
    自製力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節及
    所生危害、犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第
    四十七條第一項前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
