【裁判字號】    99,壢簡,591
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第591號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第94號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告之犯罪時間更
    正為「民國99年3 月7 日」；另被告之前科更正為「甲○○
    前於(一)97年間，因違反商業會計法及詐欺案件，經本院以96
    年度訴字第1094號判決分別判處有期徒刑3 月、2 月又15日
    ，應執行有期徒刑5 月確定；嗣於(二)97年間，因誣告案件，
    經本院以97年度訴字第351 號判決判處有期徒刑3 月確定；
    又於(三)97年間，因違背安全駕駛致交通危險罪，經本院以97
    年度審交易字第75號判決判處有期徒刑8 月確定，上開三罪
    接續執行，於97年11月21日入監執行，於99年1 月11日縮短
    刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於99年2 月22日假釋
    期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行完畢論（構成累
    犯）」；另證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    」及「贓物認領保管單」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告甲○○於(一)97年間，因違反商業會計法及詐欺案件，經
    本院以96年度訴字第1094號判決分別判處有期徒刑3 月、2
    月又15日，應執行有期徒刑5 月確定；嗣於(二)97年間，因誣
    告案件，經本院以97年度訴字第351 號判決判處有期徒刑3
    月確定；又於(三)97年間，因違背安全駕駛致交通危險罪，經
    本院以97年度審交易字第75號判決判處有期徒刑8 月確定，
    上開三罪接續執行，於97年11月21日入監執行，於99年1 月
    11日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於99年2 月
    22日假釋期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行完畢論
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告不思循正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花
    用，竟恣意竊取他人財物，對他人財產安全顯然已生危害，
    所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，
    併考量被告犯罪之動機、手段、目的暨所竊取之現金金額為
    新臺幣2000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
