【裁判字號】    99,壢簡,631
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第631號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5228號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄應更正為：甲○○意圖為自己不法之所有，於民
    國99年1 月11日下午5 時10分許，在桃園縣平鎮市○○路70
    號愛莉園汽車旅館內，趁機取得友人乙○○所有置放於皮包
    內之彰化商業銀行帳號00000000000000號金融卡一張後，於
    當日晚間6 時50分許，在桃園縣平鎮市○○路2 號萊爾富便
    利商店內，利用店內自動提款機，輸入先前得知之正確密碼
    及提領金額，接續5 次跨行提領現金新臺幣（下同）10萬元
    （每次提領2 萬元），以此不正方法由自動付款設備取得他
    人之物，得手後再將金融卡放回乙○○皮包內。嗣於當日晚
    間8 時10分許，乙○○發現自己存款遭盜領，報警查獲始知
    上情。
  (二)按竊盜罪須有不法所有意圖而竊取始足當之，若被告係出於
    暫時借用之意思，即「使用竊盜」，則與竊盜罪之構成要件
    未合。本件被告甲○○竊取告訴人乙○○提款卡之目的僅在
    盜領存款，對於該提款卡本身並無不法所有意圖，此由被告
    於提款後又將提款卡放回告訴人皮包內即可知悉，是核被告
    所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法利用自動
    付款設備詐欺取財罪。被告以5 次輸入密碼之不正方法取得
    財物，係基於同一犯意下之接續行為，僅侵害一法益，為接
    續犯，只論以一以不正方法利用自動付款設備詐欺取財罪。
    爰審酌被告犯罪所得非鉅、犯後坦承犯行態度良好、犯罪手
    段尚屬平和、已賠償告訴人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，本件被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，犯罪後已坦承犯行，且已賠償告訴人，告訴人亦願意
    原諒被告，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，
    因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
  (三)至公訴意旨認被告甲○○竊取提款卡部分構成竊盜罪，然被
    告並無不法所有意圖已如前述，倘若該部分構成竊盜罪，被
    告竊取提款卡之目的，即在以不正方法提領提款卡所示帳戶
    內之金錢，顯見被告係出於單一之不法犯意（不法目的單一
    ），在緊接之時、地實行複數舉動，在評價上應可認定為「
    行為單數」，係以一行為而觸犯數罪名，是公訴人認此部分
    若構成犯罪，與前揭論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第5228號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
