【裁判字號】    98,桃簡,1333
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1333號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第105 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○因懷疑其妻蔡昭華與其友人乙○○有染，於民國97年
    10 月29 日晚間8 時許，藉詞邀約乙○○至其桃園縣大園鄉
    ○○街80號住處商談，竟夥同友人許晉豪（另為不起訴處分
    ）及其他4 、5 名真實姓名年籍不詳之成年男子前往談判，
    於談判過程中，甲○○基於意圖為自己不法之所有之犯意，
    向乙○○恫稱「不拿錢出來解決，要告知你妻此事」、「要
    你家人小心點」、「屋拆、雞、鴨抓到沒半隻」等語，使乙
    ○○心聲畏懼，致生危害於安全，乃同意支付新臺幣（下同
    ）50 萬 元和解，嗣經乙○○報警處理後，於97年11月5 日
    下午4時10 分許，在桃園縣桃園市○○路838 巷口「肯德基
    炸雞店」欲交付扣除2 人債務後之30萬元款項予甲○○時，
    為埋伏員警當場查獲，而未得逞。案經乙○○訴由桃園縣政
    府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以
    簡易判決處刑。
二、訊據被告對上揭犯行坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢及
    偵查中之指述相符，且與證人許晉豪、蔡昭華於警詢及偵查
    中之證述相符，是被告上開任意性自白與事實相符，本案事
    證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第370 條第1 項之恐嚇罪，其既遂、未遂之區別，以
    使人交付之所有物有無交付，即犯人是否得財為標準，如已
    實行恐嚇尚未得財，即被捕獲，自係著手於犯罪之實行而不
    遂，應論以恐嚇未遂之罪（最高法院22非字第112 號判例、
    40 臺 上字第17號判例可資參照）。查本案告訴人乙○○雖
    於偵查中供述：伊在被告家時因為對方人多害怕，所以同意
    支付和解金等語（參見臺灣桃園地方法院檢察署97年度真字
    第24188 號卷宗第88頁），惟因其於遭被告恐嚇後即報警處
    理，而被告乃因此為埋伏員警當場查獲，未能取得財物，是
    核被告甲○○所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐
    嚇取財未遂罪。再被告已著手於恐嚇取財犯行之實行而不遂
    ，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑
    減輕之。爰審酌被告不思以和平、理性之方式解決其與告訴
    人間之糾紛，竟起意以恐嚇給付和解金之方式對告訴人恐嚇
    取財，造成告訴人心理上之恐懼，其行為顯然不該，惟念及
    被告係因妻子與告訴人有婚外情關係，始一時失慮，且犯後
    坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、目的、手段、暨其
    與告訴人已達成和解，賠償告訴人所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查
    被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，
    5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，且被害人於
    本院98年10月28日調查時亦表示願意原諒給與被告緩刑之機
    會，被告經此教訓自應知所警惕，應無再犯之虞，是本院認
    對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第
    1 項第2 款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、聲請簡易判決處刑另以：被告甲○○因懷疑其妻蔡昭華與其
    友人即告訴人乙○○有染，於民國97年10月29日晚間8 時許
    ，藉詞邀約乙○○至其桃園縣大園鄉○○街80號住處商談，
    竟夥同友人許晉豪（另為不起訴處分）及其他4 、5 名真實
    姓名年籍不詳之成年男子，共同基於傷害之犯意聯絡，徒手
    毆打乙○○，使乙○○因而受有背挫傷、肩部挫傷及頭皮挫
    傷等傷害，而認被告另涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前
    得撤回其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲
    ○○被訴涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人於99年3 月15日已具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，然因聲請簡
    易判決處刑書認此部分與已起訴之部分有想像競合之裁判上
    一罪關係，本院爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第346 條第3
    項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本件判決，得於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭      法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
