【裁判字號】    99,聲,236
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第236號
聲  請  人  固亞汽車製造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  金辰塗料有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二０九六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳拾參萬柒仟參佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ；另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，包
    括執行程序在內，如債權人確已聲請撤回假扣押執行之聲請
    ，復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還
    其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院97年度裁全字第3756
    號民事假處分裁定，提供新臺幣（下同）237,300 元為擔保
    金，並以本院97年度存字第2096號提存事件提存後，聲請本
    院以97年度司執全字第1656號假處分執行相對人之支票2 紙
    在案。茲因本件聲請人業已撤回前開假處分之強制執行，聲
    請人並向本院聲請通知相對人即受擔保利益人行使權利，經
    本院發函通知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟相對
    人迄未行使，爰依法聲請返還擔保物。
三、本院依職權調閱本院97年度裁全字第3756號假處分卷宗、97
    年度司執全字第1656號假處分執行卷宗，聲請人確已於民國
    98年11月9 日向本院執行處聲請撤回該假處分之執行，此據
    本院核閱上開卷宗屬實，揆諸前開說明，足見本件已合乎前
    述「訴訟終結」之要件。其次，聲請人向本院聲請通知相對
    人即受擔保利益人行使權利，經本院以98年度聲字第1576號
    通知行使權利事件，發函通知相對人以及其法定代理人若因
    聲請人之假處分而受有損害，應於收受通知後21日內對聲請
    人行使權利，該通知已分別於99年1 月6 日、99年1 月20日
    寄存於相對人以及其法定代理人，並分別於99年1 月18日以
    及99年2 月1 日生送達之效力（有該通知函之回執附於本院
    上開通知行使權利卷可憑）。再查，相對人雖經定期為前開
    催告，惟其迄今並未行使權利乙節，有本院民事科查詢簡答
    表在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
