【裁判字號】    99,壢簡,59
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第59號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二０九一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。扣案之簽賭單拾
玖張、開獎號碼單貳張及現金新台幣壹萬貳仟元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單壹張沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單壹張沒
收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、第二百六十八條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；
    被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第一
    項之普通賭博罪。被告甲○○涉犯刑法第二百六十六條第一
    項前段部分，雖未據檢察官具體列出起訴法條，惟於犯罪事
    實欄已載明其事實，自屬聲請簡易判決處刑之範圍，本院應
    予審究，附此敘明。又被告甲○○自民國九十八年八月中旬
    某時起起至為警查獲之九十八年九月十五日下午四時三十分
    止，反覆密接提供賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之行為
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    應認為係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合
    犯」，各為包括一罪。又被告甲○○利用賭客之劣勢中獎機
    率從中博取利益，顯具有營利之意圖。再按俗稱「六合彩」
    之賭博，組頭於每期開獎前，其供給賭博場所，聚集多數人
    同時或分次簽賭，所有各個舉動無非欲達最終開獎營利之目
    的，其主觀上係追求一個同一之營利目的，社會價值上亦僅
    賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，組頭之供給賭博場所
    、聚眾賭博及與賭客對賭之各個舉動，均不過為其一個犯罪
    行為之接續進行，組頭於接續行為中之供給賭博場所、聚眾
    賭博及與賭客對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其
    同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，是被告甲○
    ○以一行為而觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博三罪
    名，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告甲○○意圖營利供給賭博場所聚眾賭博，
    並與賭客對賭，影響社會善良風氣，所為非是，及其犯罪之
    動機、手段、所得利益，犯後坦承犯行，及被告乙○○、丙
    ○○犯後坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。末查被告甲○○前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，本次因年輕識淺，思慮不週，
    涉犯本案，惟犯後坦承犯行，態度良好，經次偵查、審判應
    知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，諭知緩刑二年，另為加強警惕效果，併諭知緩刑期間
    付保護管束，應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供八十小時之義
    務勞務。
三、本件扣案之簽賭單共二十一張（被告乙○○、丙○○身上各
    搜得一張）均為賭客與被告甲○○簽賭對號所用之物，開獎
    號碼單二張亦為被告甲○○所有，且均為供本件犯罪所用之
    物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，分別於被告甲
    ○○、乙○○、丙○○主文項下宣告沒收；另扣案之現金一
    萬二千元，係被告甲○○所有，因本件犯罪所得之物，亦應
    依刑法第三十八條第一項第三款規定，宣告沒收。至於扣案
    之電腦一臺（含主機、螢幕、鍵盤）雖係被告甲○○核對開
    獎資料及記錄、統計次數所需，惟不能證明為其所有，亦非
    當場賭博之器具，爰不為沒收之諭知；又計算機、傳真機各
    一臺，與本件犯罪並無直接相關，均不為沒收之諭知，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    第二百六十八條、第五十五條前段、第四十一條第一項前段
    、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款、第二
    項第五款、第九十三條第一項第二款、第三十八條第一項第
    二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
