【裁判字號】    98,訴,1020
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴字第1020號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  林永祥律師
被      告  己○○
                    弄26號2.
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
            戊○○
                    號
                    （現另案於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告等因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6744
、12960 、15895 、16605 、18174 、18406 、20830 號、98年
度少連偵字第51、80、102 、103 號），本院就起訴書所載犯罪
事實欄編號四部分，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂：被告丁○○因受某姓名年籍不詳名為「培育
    」委託，於民國97年8 月12日晚上6 時45分許，以其持用之
    0000000000號撥打丙○○持用之0000000000號行動電話，要
    求丙○○率人砸毀乙○○所經營址設桃園市○○路940 號之
    元泰禮儀公司（下稱元泰公司）、桃園市○○路○ 段269 號
    之元德生命機構（下稱元德公司）。丙○○即以上開電話撥
    打己○○所持用0000000000號行動電話，要求己○○調集人
    手後，丁○○、丙○○、己○○、戊○○，旋共同基於毀損
    之犯意聯絡，先由丁○○準備球棒、木棍，丙○○、己○○
    、戊○○勘查地點、路線後，於97年8 月13日下午4 時許，
    推由己○○、戊○○及某姓名年籍不詳男子共12人，分持球
    棒、木棍等物、分騎乘6 部機車，分2 組至「元泰公司」、
    「元德公司」，己○○、戊○○等人於抵達後，即分持棍棒
    砸毀「元泰公司」玻璃門6 片、瓦斯爐、冰箱、廚房櫃子、
    電腦、傳真機、影印機、辦公櫃、電話、電視、電腦螢幕、
    碎紙機、玻璃窗框、吧檯、關公像、時鐘、儀容鏡、冷氣、
    客桌上玻璃、棺木車板金、車輪等辦公器具及甲○○所有車
    號FCB- 726號重型機車，致令不堪用，旋揚長而去；至「元
    德公司」則因使用強化玻璃，致丁○○等人無法得逞；因認
    被告丁○○、丙○○、己○○、戊○○涉犯刑法第354 條之
    毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力及於其他共犯
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第239 條前段、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文，並有最高法院71年度
    台非字第109 號判決可參。
四、經查，本件被告丁○○、丙○○、己○○、戊○○就起訴書
    犯罪事實欄編號四所載犯行，係共同涉犯刑法第354 條毀損
    罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論。經查，告訴人元泰
    公司、甲○○已於99年3 月1 日分別以新臺幣93萬元、7 萬
    元與被告丁○○達成和解，並於同日具狀撤回本件告訴，有
    刑事撤回告訴狀、調解筆錄、訊問筆錄在卷可稽（見本院卷
    四第40至46之2 頁）。揆諸上揭規定及說明，其等撤回告訴
    之效力，應及於丙○○、己○○、戊○○，是就本件被告丁
    ○○、丙○○、己○○、戊○○經起訴犯罪事實欄編號四之
    毀損犯行，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
