【裁判字號】    99,桃簡,732
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第732號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第74號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄前科及執行情形應更正為：甲○○前曾於民國93
    年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑5 月確
    定，又因妨害性自主案件，經本院判處有期徒刑1 年8 月，
    及刑前強制治療，嗣經上訴至臺灣高等法院及最高法院均經
    駁回上訴而確定，上開兩罪接續執行，竊盜罪部分於94年12
    月24日縮刑期滿，而妨害性自主案件則於97年12月24日以強
    制治療折抵刑期後執行完畢。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，其於前案受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，依法加重其刑。
    爰審酌被告貪圖小利，冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯罪
    之動機實屬可議，暨其生活狀況、犯罪手段尚屬平和、所竊
    得財物價值非高、被害人已取回全部失竊財物、坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度速偵字第74號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
