【裁判字號】    98,訴,977
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第977號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林頂峰男  36歲.
選任辯護人  呂翊丞律師
上列被告因恐嚇等案件，於中華民國99年3 月26日下午5 時整，
在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  宣玉華
          書記官  陳育萱
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    林頂峰共同以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危
    害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日；又共同以強暴、脅迫妨害人行使權利，處有期徒
    刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
    期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
    年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)林頂峰與真實姓名年籍不詳之數人，基於犯意聯絡，於96年
    7 月間某日，在桃園縣中壢市「羅美皇宮酒店」處，因處理
    債務，挾前開數人之眾，對陳生園恫稱「伊等是桃園同心會
    同心財務公司」「幹你娘，你今天有簽沒簽都要付出這些錢
    ，不然就去家裡找你父親，而且你也走不出去，叫誰來都沒
    用」等語，以此等言語恐嚇陳生園至生畏懼。
  (二)林頂峰與某真實姓名不詳「阿偉」者，基於妨害自由之犯意
    聯絡，於96年9 月22日凌晨3 時30分許，在桃園縣龜山鄉「
    海中鮮海產店」處，先由林頂峰以酒瓶打傷何中翰（傷害部
    分，業已撤回告訴另經不起訴處分）後，不准何中翰任意離
    去，並對在旁「阿偉」稱回去拿槍來，以此恐嚇、脅迫何中
    翰之方式，妨害其行動自由，致何中翰行動遭限制。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第304 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
