【裁判字號】    99,除,30
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度除字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因不慎遺失源順食品有限公司簽發
    ，以臺灣中小企銀虎尾分行為付款人，面額新臺幣5,750 元
    ，發票日期民國98年9 月10日第0000000 號支票一紙，業經
    本院以98年度司催字第132 號裁定公示催告在案，茲因申報
    期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該支票無效
    云云。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙，民事訴訟法第542 條定有明文。經查，本件本院98年
    度司催字第132 號准為公示催告之裁定，聲請人就該裁定之
    附表漏未登載於公報或新聞紙，有98年9 月9 日臺灣時報乙
    份附於本院98年度司催字第132 號卷可稽，是難認本件已有
    合法之公示催告，聲請人聲請除權判決自有未合，應予駁回
    。
三、爰依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
