【裁判字號】    99,簡,29
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第29號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3798號
），經被告自白犯罪（本院原案號：98年度易字第514 號），本
院認為宜依簡易程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年09月20日凌晨0 時30分（起訴書誤載為12
    時30分）許，駕駛車牌號碼8457-UL 號自用小客車，搭載友
    人官志清（業經本院判處有期徒刑3 月確定），前往址設雲
    林縣斗六市○○路182 號之日升加油站加油時，因與該加油
    站員工乙○○發生口角，竟與官志清基於傷害他人身體之犯
    意聯絡，共同徒手毆打乙○○之身體，致乙○○受有頭部外
    傷合併輕微腦震盪、左眼部瘀傷及腫脹、顏面部多處擦傷與
    右耳挫傷、左手挫傷等傷害。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)告訴人乙○○於警詢及偵訊證述之筆錄。
  (二)證人賴冠宇於警詢及偵訊證述之筆錄。
  (三)證人李玉梅於警詢證述之筆錄。
  (四)共犯官志清於本院審理時之自白。
  (五)日升加油站之監視器翻拍照片、監視器錄影光碟。
  (六)告訴人乙○○指認被告甲○○、官志清之照片。
  (七)車牌號碼8457-UL號自用小客車之車籍查詢基本資料。
  (八)門號0000000000號電話之通聯調閱查詢單。
  (九)告訴人於臺大醫院雲林分院之診斷證明書及急診病歷資料。
  (十)被告甲○○於本院審理時之自白。而其自白與上開證據相符
    ，堪認信實可採。
三、本院審酌被告甲○○曾有違反廢棄物清理法及妨害自由之前
    科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，素行非佳，
    於深夜飲酒後，駕車搭載友人前往加油站加油時，認為告訴
    人口氣不佳，即與告訴人發生口角，進而與友人共同出手毆
    打告訴人，其僅因小事即出手毆打傷害他人之犯罪動機、目
    的，所用手段暴力，告訴人因此所受傷害之程度，及被告為
    高職肄業之教育程度，犯後於警詢之初即承認犯行，惟事發
    迄今均未對告訴人為任何賠償等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
【論罪科刑法條全文】
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
