【裁判字號】    99,聲,274
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第274號
聲 請 人即
選任辯護人  陳國瑞律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
188 號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告已坦承全部犯行，應無逃亡之虞。另被
    告戶籍地雖設在臺南縣永康市，但因被告實際上並未居住在
    該處，才未收到本院之通知書，且被告係因手機停機，並非
    故意不到庭或不與本院保持聯絡等情。爰請求准予具保停止
    羈押。
二、經查：
  (一)本件被告甲○○，前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第4
    條第3 項販賣第三級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且經通緝
    到案足認有逃亡之事實，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而
    於民國99年02月25日執行羈押。
  (二)被告羈押之理由已於前述，另觀諸被告臺灣高等法院通緝記
    錄表，被告有多次遭通緝之紀錄，且就本案而言，被告於第
    1 次通緝到案後，經合法傳喚、拘提復未到庭接受審判，於
    第2 次通緝到案後，本院方依上述理由予以羈押在案。依聲
    請意旨所述，尚難認得以具保替代羈押。綜上，本院認為羈
    押之原因尚未消滅，且仍有羈押之必要，所請具保停止羈押
    自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
            刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                法  官  楊欣怡
                                法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
