【裁判字號】    98,勞訴,6
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度勞訴字第6號
上  訴  人  雲林縣崙背鄉農會
法定代理人  乙○○
被上訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因98年勞訴字第6 號確認僱傭關係存在
等事件，上訴人提起上訴到院，但未於訴狀載明上訴聲明，使本
院無法核定訴訟標的價額，以裁定命上訴人補繳第二審裁判費，
茲限上訴人於收受本裁定送達5 日內陳明其上訴聲明為何，俾利
本院裁定第二審裁判費，如未依期補正，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
