【裁判字號】    98,訴,188
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第188號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
證      人  乙○○
上列證人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如
下：
    主    文
乙○○科罰鍰新臺幣萬元。
    理    由
一、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之」刑事訴訟法第178 條第1
    項、第2 項前段定有明文。
二、經查，本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，證人乙
    ○○經本院傳喚於民國99年03月24日上午09時30分到庭接受
    詰問，上開傳票由同居人即乙○○之母親林合緣收受，業已
    合法送達，然證人經本院合法傳喚，竟無正當理由而不到場
    ，有本院刑事報到單、送達證書等各1 份附卷可稽。爰依刑
    事訴訟法第178 條第1 項、第2 項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  楊欣怡
                                      法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
