【裁判字號】    99,訴,124
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第14號、99年度毒偵字第170 號），並聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國99年3 月26日上午10時40分在本院第二
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  陳姿君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹小包（
    驗餘淨重零點零肆捌壹公克），沒收銷燬之。應執行有期徒
    刑壹年伍月，扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點零肆捌壹
    公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以89年度毒聲字第2330號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用之傾向，復經同院以89年度毒聲字第2753號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1 年，嗣強制戒治於90年4 月23日期
    滿，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字
    第399 號為不起訴處分確定。又於91年間因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，先送強制戒治
    ，並由檢察官提起公訴，經臺灣嘉義地方法院以91年度訴字
    第468 號判處有期徒刑1 年4 月確定；強制戒治部分，於92
    年1 月28日停止強制戒治交付保護管束出所，於92年4 月30
    日期滿未經撤銷停止戒治，視為執行期滿；刑事部分，於93
    年5 月9 日假釋期滿執行完畢。其於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，再於93年間因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第351 號判處有期徒刑1 年確定，於95年8 月7 日縮
    刑期滿執行完畢。另於96年間又因施用毒品案件，分別經本
    院以97年度訴字第19號、第270 號判決各判處有期徒刑8 月
    及10月確定，上開2 罪，嗣經本院以97年度聲字第544 號裁
    定應執行有期徒刑1 年4 月確定，於98年7 月8 日假釋期滿
    執行完畢( 構成累犯) 。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，分別：(一)於98年10月25日上午某時，
    在台北縣新莊市公園內，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注
    射血管之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。為警於同日，
    依法對列管毒品人口採驗尿液，檢出毒品嗎啡陽性反應，而
    悉上情。(二)於99年2 月5 日16時許，在雲林縣水林鄉西井村
    1 鄰西井73之1 號住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注
    射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。為警於同年月
    8 日15時40分許，在雲林縣四湖鄉○○村○○路與環湖東路
    口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包毛重0.25公克。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款於「本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上訴但書情形，且不服判決時，得自收受宣示判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴
    於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3    月    26     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    3    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
