【裁判字號】    99,司促,2538
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第2538號
聲  請  人
即  債權人  國立台灣大學醫學院附設醫院雲林分院
法定代理人  丙○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人乙○、甲○○發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件對相對人乙○請求聲請部分駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請對相對人乙○、甲○○發支付命令，經查相
    對人乙○已於民國98年12月15日死亡，此有戶役政系統個人
    基本資料查詢結果單在卷可稽。是依首揭說明，聲請人對相
    對人乙○請求部分應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支
    付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
