【裁判字號】    99,交簡,6
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第6號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第40號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑（原案號：99
年度交易字第41號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件起訴書之
    記載。
二、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，惟其因酒醉
    駕車導致失控撞擊前方自小客車，且酒測值高達每公升1.21
    3 毫克（呼氣酒精濃度），顯見其酒醉狀態深重，犯罪情節
    及犯後所生損害相當嚴重，惟被告已賠償被害人李季均之車
    損，有本院公務電話紀錄單在卷可參，信被告已受有部分教
    訓，並被告現仍有工作，其前兩次酒醉駕車分別是90年間、
    91年間，距離現今已有一段時日，信被告尚有改過之心，並
    參被告經濟情況不佳，及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 條前段，作成本判決。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                   刑事第第五庭   法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
