【裁判字號】    99,聲,214
【裁判日期】    990326
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第214號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請宣告沒收物（97年度緩字第
267 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之監視錄影帶卷、九十七年一月廿七日報表張、房租租
賃契約書壹本、會員名冊壹本、帳冊壹本、開招單（估價單）貳
本、中獎送分單壹本、贈分卷拾肆本、積分卡捌拾捌張、電子計
算機壹臺、IC板伍拾塊、監視器主機壹臺、監視器螢幕壹臺、監
視器鏡頭壹個及現金新臺幣玖仟元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收。刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣雲林地方
    法院檢察署以97年度速偵字第11號為緩起訴處分，已於民國
    99年3 月2 日緩起訴期間期滿，而扣案之監視錄影帶3 卷、
    97年1 月27日報表3 張、房租租賃契約書1 本、會員名冊1
    本、帳冊1 本、開招單（估價單）2 本、中獎送分單1 本、
    贈分卷14本、電子計算機1 臺、監視器主機1 臺、監視器螢
    幕1 臺、監視器鏡頭1 個等物，係被告所有，且供犯罪所用
    之物，爰依上開緩起訴規定聲請單獨宣告沒收；另扣案之積
    分卡88張、IC板50塊、及現金新臺幣9,000 元等物，係當場
    賭博器具，爰依刑法第266 條第2 項、第40條第2 項聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、本件聲請經核並無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑
    法第266 條第2 項、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
