【裁判字號】    100,智簡,3
【裁判日期】    990124
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          100年度智簡字第3號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  葉守傑
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第10891號），本院判決如下：
    主      文
葉守傑意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。扣案之盜版光碟貳片均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：葉守傑明知「99年度/ 高普考及特考/ 各類科/
    刑事訴訟法- 高晉老師」課程1 套（含刑事訴訟法課本2 本
    、講義1 本、筆記1 本及光碟2 片）均係著作權人郭明松專
    屬授權賴昭章經營之臺北市私立保成法律會計行政短期補習
    班（下稱保成補習班）所享有著作財產權之語文及視聽著作
    ，且在著作財產權存續期間內，任何人非經保成補習班之同
    意或授權，不得擅自予以重製，如係侵害著作財產權之重製
    物，亦不得意圖散布而公開陳列或持有之，竟基於意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權、明知係侵
    害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而公開陳列或持有之
    犯意，未經保成補習班之授權或同意，於民國99年4 月27日
    前某時，向保成補習班購入上開光碟及書面資料後，隨在臺
    南市某處之影印店內，以影印之方式，違法重製上開刑事訴
    訟法課本、法條及筆記，復在其位於彰化縣員林鎮○○路○
    段228 巷34號之居處內，以電腦燒錄之方式，違法重製前開
    光碟，繼而於99年4 月27日，在上開居處內，利用該處之網
    路及電腦設備，以其所申設之「earman988 」帳號登入奇摩
    拍賣網站，刊登「金榜函授/ 保成2010年刑事訴訟法- 高晉
    」之訊息，從而以新臺幣（下同）3,600 元之底價，公開販
    售上開未經授權而重製之全套盜版課程（含課本、講義、筆
    記及光碟），並意圖散布而持有該重製課程，且提供安泰商
    業銀行板橋分行帳戶（帳號：00000000000000號）作為買家
    匯款之用，而侵害保成補習班之著作財產權。嗣保成補習班
    法務人員林德豪（網路化名林宗本）於網路上發現前開情事
    ，乃以網路拍賣方式，以3,700 元（含運費）向葉守傑購得
    上開全套盜版課程，並報警循線查獲，始悉上情，並扣得上
    開盜版課程1 套（包含盜版光碟2 片、盜版課本2 本、盜版
    專用筆記1 本及盜版專用講義1 本；葉守傑重製課本、講義
    及筆記之部分，業經賴昭璋撤回告訴，並經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分）。
二、本案證據：
  (一)被告葉守傑於警詢、偵訊中之自白。
  (二)證人即告訴代理人林德豪於警詢及林宗本於偵訊之證述。
  (三)臺北市短期補習班立案證書、檢視證明書、專屬授權書、存
    摺交易明細表、安泰商業銀行印鑑卡、安泰商業銀行存款當
    期交易明細表、IP登入位址查詢明細資料、網際網路雅虎奇
    摩拍賣網站列印資料、託運單各1 份、正版品與盜版品比較
    照片16張、光碟檔案及課程內容翻拍照片16張。
  (四)扣案之盜版刑事訴訟法課本2 本、講義1 本、筆記1 本及光
    碟2 片。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖銷
    售而擅自以重製於光碟之方式侵害他人之視聽著作財產權罪
    ；另將上開重製之視聽著作販售予他人，係犯同法第91條之
    1 第3 項、第2 項散布侵害著作財產權之光碟罪。按著作權
    法第91條第3 項、第2 項既係以意圖銷售而擅自以重製光碟
    方法侵害他人之著作財產權，為其犯罪成立要件，被告意圖
    散布而持有明知係侵害著作財產權之光碟重製物，當為其後
    散布之高度行為吸收；明知係侵害著作財產權之光碟重製物
    而散布之低度行為，應為意圖銷售而擅自以重製於光碟之方
    法加害他人著作財產權之高度行為所吸收，均不另論罪（最
    高法院92年度臺上字第1425號、93年度臺上字第950 號判決
    意旨參照）。爰審酌被告前無任何不良前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙 附卷可參，素行良好，其正值
    青年，不思以正當途徑賺取財富，而以非法重製侵害他人著
    作財產權之物以銷售牟利，實無足取，然衡酌被告犯後已能
    坦承犯行不諱，且與告訴人達成和解，並考量其犯罪之動機
    、手段、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另查，被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可按，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，惟事後既
    與告訴人成立和解，並取得告訴人諒解，此有刑事撤回告訴
    狀、和解書各1 紙在卷可佐，其經此教訓，當知謹慎而無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案如
    附表所示之盜版光碟2 片均為被告犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷，依著作權法第98條但書規定，不問屬於犯人與否
    ，均應予以宣告沒收。至扣案之盜版刑事訴訟法課本2 本、
    講義1 本、筆記1 本部分，雖為均被告所有，惟非供其犯本
    件犯罪所用或所得之物，亦非違禁物，且被告上開違反著作
    權法之犯行業據檢察官另為不起訴處分，已如前述，自無從
    於本案併予諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第450 條第1 項、第454 條第1 項，著作權法第91條第3 項
    、第2 項、第98條但書，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    24    日
                   刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國   100    年    1     月    24    日
                                      書記官  李噯靜
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2
百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
