【裁判字號】    98,易,1284
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1284號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9242
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告丙○○、乙○○於民國98年4月8日下午
    5時許，在彰化縣彰化市○○路○段231號滿庭芳KTV內，因故
    與告訴人甲○○發生口角爭執，竟共同基於傷害人身體之犯
    意聯絡，共同徒手毆打及以腳踹告訴人之頭部、背部及右手
    ，致告訴人受有頭部挫傷併頭皮撕裂傷、下背挫傷及右手擦
    傷等傷害。因認被告丙○○、乙○○涉犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查本件告訴人告訴被告丙○○、乙○○傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪。依同法第287條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有告訴人於99年1
    月5日向本院提出之刑事撤回告訴狀1份在卷可憑。依上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
