【裁判字號】    98,訴,1440
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度訴字第1440號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林正雄律師
選任辯護人  羅豐胤律師
選任辯護人  陳青來律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十九年一月十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本案被告因被訴修正前毒品危害條例第四條第二項之製造第
    二級毒品罪嫌，前經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，於
    偵查中，檢察官曾命警方按址拘提被告而未果，嗣被告經警
    方通知其到案而拘提之，有拘提報告書在卷可查，認被告有
    逃亡之虞，且所犯之罪為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
    合於刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之規定，有羈押
    之原因，且非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，經本
    院於民國98年8月13日裁定羈押，並於同年11月13日延長羈
    押2個月。
二、本院於98年12月18日進行詰問程序，證人甲○○於審理中證
    述：伊去接見甲○○時，甲○○比出跑路手勢，應該是叫被
    告趕快跑路等語，有本院該日審理筆錄在卷可參，參以被告
    矢口否認犯罪，且被告經測謊鑑定結果而呈不實反應，有該
    測謊報告在卷可考，從而，堪認被告犯嫌重大，仍有與證人
    即共犯甲○○勾串供述或證詞之虞。綜上所述，被告原羈押
    原因依然存在，且有刑事訴訟法第101條第1項第2款之羈押
    原因，並仍有繼續羈押之必要，諭知被告自98年1月13日起
    延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  張德寬
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                      書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
