【裁判字號】    98,簡,2573
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第2573號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
109號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役參拾伍日，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同明知為不實之事項，而使公
務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處
拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
陸拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役參拾日，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日；又明知共同為不實之事項，而使公務
員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處拘
役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實部分第九行應補充「另共同基於使公務員登
    載不實事項於公文書之接續之單一犯意聯絡」、第九行載明
    「分別於同年11月23日、12月4日」更正為「由莊棟梁接續
    於同年11月23日某時及12月4日某時」；證據部分應補充被
    告二人於本院審理時之自白認罪（見本院民國98年12月29日
    準備程序筆錄第3頁）外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書所載(如附件)。
二、核被告甲○○、丙○○二人所為，均係犯刑法第214條使公
    務員登載不實罪。被告於同年11月23日某時及12月4日某時
    至鹿港地政事務所向承辦人員申請登記不實事項，係於密切
    接近之時間及同地實施，對同一法益之侵害，各舉動之獨立
    性極為薄弱，且均係出於同一虛偽買賣契約而使地政人員為
    不實土地及建物登記之目的，依一般社會健全觀念，在時、
    空上難以強行分割，應視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，論以接續犯。被告二人就上開犯行，有
    犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯。再被告利用不知情
    之土地代書為上開使公務員登載不實行為，為間接正犯。被
    告二人所為前揭使公務員登載不實之二罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。又被告二人未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，素行
    尚可，其因一時失慮致罹刑章，犯後已坦承犯行，有悔悟之
    意，且犯罪情節尚屬輕微，暨考量被告甲○○原與粘契互為
    換票，方便彼此周轉使用，因粘契卻將被告甲○○票據向乙
    ○○票貼，業據被告莊棟梁自承在卷，亦經本院調閱本院97
    年度訴字第228號民事判決，致其票據責任曝險增加而在其
    意料之外，被告鍾淑美恐其辛苦多年之共有財產遭受強制執
    行，實係一時失慮誤觸法網等情，各量處如主文所示之刑。
    又衡酌上開諸情外，及被告經此偵審訴訟程序之教訓後，當
    知警惕，應無再犯之虞，故本院認為被告二人所宣告之刑，
    均暫不執行為適當，皆併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第28條、第214條、第41條第1項前段、第74 條
    第1項第1款、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    6    日
                    簡易庭   法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                             書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
