【裁判字號】    99,司促,183
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             99年度司促字第183號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、經查本件支付命令之聲請，其請求標的及原因事實均與本院
    98年度司促字第182號受理在案之支付命令事件相同，債權
    人就同一法律關係重覆提起本件聲請，依一事不再理之法理
    ，自應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
