【裁判字號】    98,簡,2496
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2496號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4491號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下
：
     主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因搶奪案件，經本院以93年度訴字第1366號判決判
    處有期徒刑8 月確定，經入監服刑，已於95年2 月16日執行
    完畢出獄，又因施用毒品案件，經國防部中部地方軍事法院
    以96年度訴字第83號判決判處應執行有期徒刑1 年8 月確定
    ，經入監服刑，已於98年1 月8 日執行完畢出獄。仍不思悔
    改，甲○○雖可預見帳戶提供予他人使用，因該帳戶所有人
    名義與實際使用人不同，將可能作為他人實施財產犯罪之人
    頭帳戶，藉此躲避警方之追查，而在不違背其本意下，竟基
    於幫助犯罪集團成員涉犯恐嚇取財行為之不確定犯意，由甲
    ○○於98年2 月底、3 月初某日，向陳建志（已另行審結）
    提議收購金融機構帳戶，經陳建志同意後，由陳建志將其向
    中華郵政股份有限公司高雄縣橋頭郵局申報帳號0000000000
    0000號之存摺及提款卡（含密碼），以5 千元價格出售予甲
    ○○，並寄至彰化縣二林鎮○○里○○路368 號碳烤店予甲
    ○○，甲○○收受後，即於98年2 月底、3 月初，在該碳烤
    店將前揭帳戶存摺、提款卡（含密碼），以6 千元價格轉售
    予陳明鴻使用，並收取粘松乾墊付之2 千元價金，再將2 千
    元匯給陳建志，甲○○即以此提供人頭帳戶之方式幫助陳明
    鴻、粘松乾實施後述恐嚇取財未遂之犯行。
  (二)陳明鴻取得前揭帳戶後，於98年3 月2 日下午8 時許，與粘
    松乾共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由粘松乾駕
    駛車號不詳之自用小貨車搭載陳明鴻前往彰化縣溪湖鎮溪湖
    糖廠旁停車場內，見乙○○所有車牌號碼7396-UF 號自用小
    客車停放該處，即由粘松乾在一旁把風、陳明鴻持客觀上足
    以傷害人之身體而可作為兇器使用之鐵質T 型扳手（長約10
    公分，未扣案）撬開車門鎖竊取該小客車及車內筆記型電腦
    1 台得手，另基於恐嚇取財之犯意，自同日下午8 時58 分
    許起至同年月4 日下午6 時51分止，由陳明鴻、粘松乾接續
    以00-0000000、00-0000000、00-0000000、00-0000000、00
    -000-0000 、00-0000000號等公用電話及陳明鴻以00000000
    00、0000000000號（均未扣案，曾搭配粘松乾所有序號0000
    00000000000 號之行動電話使用），撥打電話向乙○○恫嚇
    稱：你所失竊的車輛在我這裡，要不要處理？若要取回失竊
    車輛，要將3 萬元或1 萬5 千元贖款匯入陳建志向中華郵政
    股份有限公司高雄縣橋頭郵局所申辦帳號00000000000000號
    之帳戶內，車子才要還你等語，以此方式要脅乙○○匯款，
    致乙○○心生畏懼，惟乙○○並未匯款而未能得逞，陳明鴻
    另將上述竊得之筆記型電腦，以3 千元之價格販售予某姓名
    年籍不詳綽號「阿滿」之女子。警方據報後，於98年3 月6
    日在彰化縣溪湖鎮○○路與西環路口查獲該失竊之車輛。
二、證據名稱：
  (一)被害人乙○○於警詢時之指述（98年度偵字第4491號卷宗第
    29至31頁），及其簽具之贓物認領保管單（同上偵查卷宗第
    32頁）、被告陳明鴻及粘松乾於彰化漁會王功分部提款機前
    提款之監視攝影翻拍照片（同上偵查卷第44頁）、被害人乙
    ○○車輛遭竊後行駛至彰化縣芳苑鄉○○路與工區路○路口
    監視攝影翻拍照片（同上偵查卷第45頁）、竊盜現場照片（
    同上偵查卷宗第50頁）、被害人乙○○接獲恐嚇電話之行動
    電話雙向通聯紀錄（同上偵查卷宗第54至61頁）、被告陳明
    鴻所持門號0000000000號行動電話之雙向通聯紀錄（同上偵
    查卷第62至90頁）、車號7396-UF 車輛之基本資料查詢表（
    同上偵查卷宗第104 頁）、車輛尋獲電腦輸入單（98年度偵
    字第5247號卷宗第43至44頁）。
  (二)共同被告陳建志於警詢、偵訊及本院審理時之指述、中華郵
    政股份有限公司鳳山郵局之函文，暨隨函檢附之開戶資料、
    帳戶交易明細紀錄（98年度偵字第4491號卷宗第91至93頁）
    。
  (三)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序之陳述。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例意旨參照）。被告甲○○提供同案被告陳建志之金
    融機構帳戶之金融卡、密碼予他人，供他人作為實行恐嚇取
    財犯罪使用，雖並未參與恐嚇取財之構成要件行為，然其顯
    係以幫助之意思，參與恐嚇取財構成要件以外之行為，為幫
    助犯，核被告陳建志所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑
    法第346 條第3 項、第1 項之幫助恐嚇取財未遂罪。被告甲
    ○○係幫助他人實行恐嚇取財犯罪，依刑法第30條第2 項規
    定，按恐嚇取財正犯之刑減輕之。
 (二)查被告甲○○有前述犯罪事實欄第(一)段所載之前案紀錄，有
   臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期
   徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
   依法加重其刑。其所犯幫助恐嚇取財未遂罪，同時具有刑罰
   加重及減輕之事由，依法應先加後減之。
 (三)爰審酌被告甲○○交付其友陳建志之金融機構帳戶予他人使
   用，造成偵查犯罪機關事後追查贓款極為困難，致使實施犯
   罪之正犯更加猖獗氾濫，對於社會治安之危害程度不容小覷
   ，並審酌被告2 人之其犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行
   之犯後態、被害人所受損害金額等一切情狀，量處如主文所
   示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
據上論斷，應依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449 條第2 項、第45
4 條第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第
2 項、第346 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
 意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三
   人之物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千
   元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
