【裁判字號】    98,交聲,1656
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第1656號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人因交通聲明異議案件，本院於民國98年12月28日所為
之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第一頁案由欄內（即第一頁第十一行）關
於「第裁64-HD0000000、0000000處分不服」應更正為「第裁64-
HD0000000、0000000處分不服」；又理由欄內二，聲明異議意旨
內（即第一頁倒數第三行）記載「雖然駕駛3J-2262號機車」應
更正為「雖然駕駛KTJ- 039號機車」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。此規
    定於交通事件裁定亦準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本，有如主文所示之筆誤，應予更
    正。
三、爰依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第220條裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  交通法庭      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
