【裁判字號】    99,司促,297
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             99年度司促字第297號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬陸仟肆佰壹拾元及自民國
    九十三年六月二日起至清償日止，按年息百分之十八點九八
    計算之利息，暨自民國九十三年六月二日起至清償日止，按
    上開利率百分之二十計算之滯納金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、依信用卡約定條款第16條規定，循環利息係自帳單列印
        日起以年息百分之十八點九八（即日息萬分之五點二）
        計算至完全清償付清為止，如債務人未能於聲請人規定
        期限內付清每月最低付款額，則自帳單列印日起按年息
        百分之十八點九八（日息萬分之五點二）計收逾期息及
        上開逾期息利率加計百之二十滯納金。
（二）、債務人甲○○於民國90年10月13日起向債權人申請信用
        卡使用，並准予信用額度新臺幣30,000元整（卡號
        000000 0000000000、0000000000000000），依約定即
        得於特約商店記帳消費，並應依約定最遲於每月20日前
        向債權人完全清償或繳交最低付款額。
（三）、詎債務人自民國93年5月13日（最後一次繳交最低付款
        額）後，即不依約定繳款，雖經催討均罝之不理，尚欠
        本金26,410元及自民國93年6月2日帳單列印日起至清償
        日止之利息、滯納金未清償，為此狀請鈞院鑒核，賜准
        對債務人發支付命令促其清償，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
