【裁判字號】    99,親,7
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度親字第7號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○間請求確認親子關係事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告法定代理人甲
○○○之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其
訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告法定代理人甲○○
    ○之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，致無法送達文
    書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
