【裁判字號】    99,司促,298
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             99年度司促字第298號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬零伍佰貳拾捌元
    及自民國九十八年九月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之二點九二計算之利息，暨自民國九十八年十月二十九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣債務人甲○○於民國98年04月29日起另邀債務人乙○
        ○向聲請人借款新臺幣（下同）250,000元整，約定清
        償日為103年04月29日；利息按年息百分之二點九二計
        付，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個
        月以內，每月按本金金額照原貸利率之一成加付違約金
        ，逾期超過六個月以上部份，加倍計付並立有借據乙紙
        。
（二）、詎借款後，債務人僅繳納利息至98年09月29日止，其餘
        現欠本息、違約金如前揭請求標的及數量，迭經催討無
        效，依授信約定，債務人等已喪失其期限利益，應負全
        部清償之責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
