【裁判字號】    98,聲,1879
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度聲字第1879號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第154號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之猥褻光碟伍片均沒收。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    第6235號被告甲○○所涉販賣猥褻光碟案件，經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官為不起起訴處分確定在案，有不起訴書
    乙紙在卷可基，扣案之猥褻光碟5片（聲請書誤載2片），係
    違禁物，爰依首揭規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本案扣案之猥褻光碟5片，均係被告甲○○所使用犯
    該罪之物，且為被告所有，業據被告供承在卷，復有扣案色
    情光碟之翻拍照片張及經本院勘驗無訛在卷足憑。而被告甲
    ○○所涉妨害風化罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第6235號為不起訴處分確定，此經本院核閱
    上揭卷宗屬實，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    6    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    6      日
                                  書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
