【裁判字號】    98,重附民,14
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  辛○○
            庚○○  同上
            戊○○
            丙○○
上開二人之
法定代理人  丁○○
被      告  莊竣銘
兼上一人法
定代理人    甲○○
被      告  乙○○
            己○○
上列被告等因民國98年度重訴字第13號殺人案件請求損害賠償事
件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
              載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查原告雖係被害人廖志文之父、母及子女，有戶籍謄本附卷
    可查，然本件之刑事部分，業經本院於民國98年12月11日辯
    論終結，並於98年12月30日宣判在案。茲原告於本院言詞辯
    論終結後即98年12月29日始具狀提起本件刑事附帶民事訴訟
    ，有本院蓋於原告刑事附帶民事起訴狀之收文章可稽，依照
    首開說明，原告提起本件附帶民事訴訟，於法顯有未合，原
    告之訴及假執行之聲請，均應予駁回。如本件有上訴第二審
    ，原告仍得於上訴後第二審言詞辯論終結前，提起本件刑事
    附帶民事訴訟，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     6     日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀(須附
繕本)。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書  記  官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
