【裁判字號】    98,訴,997
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    給付債款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第997號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付債款等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴經本院於民國98年12月9日裁定命原告於5日內
    補繳裁判費。該項裁定已於民國98年12月11日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第項第6款、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國     99    年     1    月    6    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國     99    年    1     月    6     日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
