【裁判字號】    99,司促,248
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             99年度司促字第248號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾陸萬捌仟捌佰拾貳
    元及自民國九十八年八月一日起至清償日止，按年息百分之
    七點五計算之利息，暨自民國九十八年九月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○以丙○為連帶保證人，於民國94年7月1日向
      聲請人借款新臺幣800,000元整，於領取放款時並訂立借
      據（帳號00-00000）、約定書等為據，約定期限自民國94
      年7月1日起至民國99年7月1日止，約定利息前三個月按年
      息1.99％固定計息，並自第四個月起改按年息7.5％固定
      計息。應按月繳款，期間若有一次不履行，即喪失期限之
      利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次
      清償，並依原契約約定，逾期在六個月以內者，按上開利
      率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二
      十計算違約金。
（二）詎債務人自民國98年8月1日起不依約定繳納，雖經催討，
      均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關約
      定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時），已
      喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立
      即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以
      維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
