【裁判字號】    99,訴,28
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第28號
原      告  戊○
被      告  卯○○
            子○○
            寅○○
            癸○○
            丑○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            壬○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    規定繳納裁判費，此為必備程式。
二、本件原告請求分割共有物事件，經本院於民國98年12月2日
    裁定，命原告於收受裁定送達後5日內補繳裁判費新臺幣14,
    860元，該裁定已於同年月4日合法送達，有送達證書在卷可
    稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，其
    訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  王美珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
