【裁判字號】    98,訴,596
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    確認同意建築房屋關係存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第596號
原      告  丙○○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求確認同意建築房屋關係存在事件，對本院於民
國98年12月14日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：系爭98年度補字第335號裁定，與98年
    度訴字第596號案件，並非同一案件。而原審以98年度補字
    第335號裁定，駁回聲請人所提之訴，顯有矛盾或顯然錯誤
    等語。
三、按臺灣高等法院以下各級法院民刑事案件案號字別及種類對
    照表所示：訴字案係指第一審通常訴訟事件（如98年度訴字
    第596號）；補字案係指起訴時未依規定繳納裁判費者，若
    於分案前由庭長以法官身分裁定命被（應為補字之誤）裁判
    費事件（如98年度補字第335號），基此，補字案與訴字案
    實為同一事件。故依前開見解，當事人提起訴訟時，如未繳
    納裁判費，法院先應以補字案定期限命補正裁判費，逾期未
    繳納裁判費，應依民事訴訟法第249條第1項第6款裁定駁回
    原告之訴。經查：
  (一)本件聲請人提起請求確認同意建築房屋關係存在事件，並未
    繳納裁判費，故依前開對照表，本院依職權以98年度補字第
    335號裁定，命聲請人收受補正裁定後5日內補繳裁判費，逾
    期未繳納，則予以駁回。
  (二)聲請人經本院以98年度補字第335號裁定，命聲請人補繳裁
    判費，並於民國98年10月2日送達，聲請人逾期未繳納裁判
    費，有臺灣嘉義地方法院民事科查詢簡答表可證，應駁回原
    告之訴。
  (三)所謂駁回原告之訴，因原告所提之訴訟，依前開對照表為第
    一審通常訴訟事件，故應以訴字案（即98年度訴第596 號）
    予以駁回，且並無任何認定聲請人98年度訴字第596號案件
    已繳費訴案存在之意。
  (四)基上，98年度補字第335號裁定，係因聲請人提起98年度訴
    字第596號案件未繳納裁判費，所為之補正裁定，兩者顯係
    同一案件。因此，本件本件聲請人所為之聲請，並無顯然錯
    誤存在，聲請人之聲請顯無理由，自應不予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                            書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
