【裁判字號】    99,補,17
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度補字第17號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃文力律師
上列當事人間請求損害賠償事件，未據繳納裁判費。本件原告係
主張因醫療糾紛而生爭執，依民事訴訟法第403條第1項第7款規
定，於起訴前，應經法院調解。又原告逕行起訴，依同法第424
條第1項規定，視為調解之聲請。原告起訴請求金額為新臺幣（
下同）3,716,940元，依同法第77條之20規定，應徵聲請費2,000
元。茲限原告於收受本裁定送達翌日起5日內補繳，特此裁定。
中    華    民    國     99    年    1     月    6    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     99    年    1     月    6    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
