【裁判字號】    99,嘉簡,5
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           99年度嘉簡字第5號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，聲請簡易判決處行書犯罪事實欄第4、5行「300
    元」均補充更正為「銀元300元」；證據部分補充「嘉義市
    政府警察局第二分局扣押筆錄」、「扣押物品目錄表」、「
    扣押物品收據」、「照片4張」。
二、核被告甲○○所為，係犯第349條第1項之收受贓物罪。另被
    告有如處刑書所述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，被告於有期徒
    刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    收受來路不明之腳踏車，足以助長竊盜歪風，並增加偵查犯
    罪員警追查贓物之困難，所為實屬可議，且犯後猶飾詞狡辯
    ，矢口否認犯行，另考量其犯罪動機、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  林美芳
附錄法條:
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
