【裁判字號】    99,撤緩,3
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第3號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
緩字第1 號），本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○、甲○○前因犯侵占案件，經
    本院於民國98年10月30日以98年度嘉簡字第1389號判決，就
    受刑人乙○○判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，緩刑
    3 年，就受刑人甲○○判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5
    月，緩刑3年，均於98年11月30日確定。惟該受刑人違反刑
    法第74條第2項第3款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，有刑法第75條之1第1項第4款所定撤銷緩
    刑宣告之情形，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第
    476條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第4
    款分別定有明文。
三、經查，受刑人乙○○、甲○○前因犯侵占案件，經本院於98
    年10月30日以98年度嘉簡字第1389號判決，就受刑人乙○○
    判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，緩刑3年，並應向福
    祥食品有限公司支付新臺幣（下同）1萬3,225元，應於98年
    11月16日前支付6,000元，另應於98年12月16日前支付7,225
    元；就受刑人甲○○判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5月
    ，緩刑3年，並應向福祥食品有限公司支付20萬元，應於98
    年9月20日、同年10月20日、同年11月20日各支付2萬元，其
    餘14萬元應自98年12月1日起至100年1月20日止，按月於每
    月20日前支付1萬元，均於98年11月30日確定在案，有前開
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，上開事實固
    堪認定。
四、惟查，受刑人乙○○、甲○○履行之對象為債權人福祥食品
    有限公司，並非蔡玉枝，有上開判決可稽，聲請人僅以蔡玉
    枝證述受刑人2 人均未給付蔡玉枝如上揭判決所命之負擔內
    容，並未查證蔡玉枝與福祥食品有限公司之關係為何，是否
    為經授權收受上開債權之人，故尚難僅依該蔡玉枝之證述為
    不利受刑人之認定；另查卷內亦無資料可證聲請人已合法通
    知受刑人執行上開緩刑所附之條件，是難遽認受刑人2 人均
    有不履行緩刑所定之義務負擔或違反情節重大之情。此外，
    聲請人亦未提出其他證據足資認定上開緩刑宣告難收其預期
    之效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人之聲請均無理
    由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
