【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度聲字第12號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
相  對  人  呂金彪即上富小吃店
            呂蘇月桃
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十八年度存字第一一一二號提存事件聲
請人所提存之提存物民國九十二年度甲類第四期中央政府建設公
債（債券代號A九二一０四，面額新臺幣壹拾萬元），准予返還
。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人前依本院民國98年度裁全字第1473號民
  事裁定，為擔保假扣押執行，提供92年度甲類第4期中央政府
  建設公債（債券代號A92104，面額新臺幣10萬元）為提存物，
  並以本院98年度存字第1112號事件提存在案，茲因相對人已同
  意聲請人取回提存物，爰依民事訴訟法104條第1項之規定，聲
  請返還提存物等語。
二按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，此為民事訴訟法第104條第1
  項第2款所明定。
三經查，聲請人主張前揭事實，業據其提出同意書、高雄市苓雅
  區戶政事務所印鑑證明、臺灣省嘉義市西區戶政事務所印鑑證
  明、本院98年度存字第1112號提存書各1份為證，且經本院調
  取本院96年度存字第1082號卷宗核閱無誤，堪信屬實。揆諸前
  開規定，聲請人聲請返還提存物，即無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      1    月    6    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年      1    月    6    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
