【裁判字號】    99,嘉簡,40
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第40號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8762號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○○於民國九十八年三月一日下午十八時許
    ，在嘉義縣東石鄉永屯村三九之七號「上好吃餐廳」廁所內
    ，見甲○○所有遺失在該處之三星牌手機（序號：0000
    00000000000號）一支，竟起貪念，意圖為自己
    不法之所有，將該手機拾起侵占入己，並送由神腦國際企業
    股份有限公司工程師解鎖使用，為警循線查獲。
二、證據：
    (一)被告乙○○○警詢及偵查中之自白。
    (二)告訴人甲○○之指訴。
    (三)證人邵淑芬、孫淑娟之陳述。
    (四)（０九八七）七九九四九三號行動電話通聯調閱查詢單一
      件、台灣大哥大－大社中山特約服務中心出貨單一紙、維
      修單一紙、神腦國際企業股份有限公司九八年神企南法函
      字第一０一二號函一紙、完修單二紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告係大學畢業之智識程度，無不良前科素行，所侵占
    之手機據被害人供稱價值新臺幣四千八百元尚非高，造成被
    害人損失非重大，已與告訴人和解，賠償告訴人同型號新手
    機一支，足見犯後態度良好，並坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知如易服勞役之折算標準，以資儆懲
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶
    罹刑章，經此起訴審判之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第七十四
    條第一款宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    七條、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
                  嘉義簡易庭 法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月     7    日
                             書記官  呂權芳
附錄本案論罪論罪科刑之法條全文
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物，處五百元以下罰金。
（註：依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高三十倍，故本條
罰金刑度為新臺幣一萬五千元以下罰金）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
