【裁判字號】    99,交聲,1
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定           99年度交聲字第1號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國98年11月11
日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-MM0000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車，處新臺幣（下同）600元以上1,200元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第56條第1項第4款定有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年7月4日9時42分許，將其所有車牌號碼6133-LU號
    自用小客車停放在臺南縣新營市○○路242號之設有禁止停
    車標線之處所，經臺南縣警察局交通警察隊以異議人有「在
    設有禁止停車標線之處所停車」之違規行為，逕行製單舉發
    ，該舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）
    寄送於異議人車籍所在地，因郵件無受領之人員，乃於98年
    7月17日將舉發通知單連同採證照片寄存於後庄郵局而完成
    送達程序。惟異議人未依限提出申述或自動繳納罰鍰，經原
    處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市○○○○道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第4款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，於98年11月11日以嘉監義裁字
    第裁76-MM0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰1,200元。
三、異議意旨略以：受處分人並未收到本件舉發通知單而未能於
    應到案日期繳納罰鍰云云。
四、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，但在
    行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所
    為之；又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員；又送達不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，由郵政機關送達者，得將文書
    寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他位置，以
    為送達，行政程序法第72條第1項、第73條第1項及第74條第
    1項、第2項分別定有明文；又行政機關依行政程序法而為文
    書之送達，專依行政程序法之規定，且該法並無準用民事訴
    訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起10日生效規定
    之規定，是文書合法寄存送達後，當自寄存之日起即時生效
    ，並非於寄存之日起算10日生效，或自受送達人實際領取文
    書之日起生效（臺灣高等法院97年法律座談會第42、43號提
    案研討結果參照）。查異議人於98年7月17日仍設籍在嘉義
    縣中埔鄉和美村中山新154號，而其向原處分機關提出陳
    情書所載之住址亦為上址，舉發機關即臺南縣警察局交通警
    察隊亦將本件舉發通知單以掛號郵寄至異議人前址住處，因
    無受領之人，乃於98年7月17日依行政程序法第74條第1項、
    第2項之規定，將之寄存送達於送達地之郵政機關即後庄郵
    局，有戶役政系統個人基本資料查詢、陳情書、臺南縣警察
    局98年12月10日南縣警交字第0980050418號函暨送達證書乙
    份在卷可稽，應認舉發機關，業於同年7月17日將本件舉發
    通知單合法送達予異議人，不因異議人有無實際領取而受影
    響。
五、綜上所述，異議人前揭所辯尚不足採。原處分機關對異議人
    前揭違規行為，依道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，以上開裁決
    書裁處受處分人罰鍰1,200元，核無不當。本件聲明異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                          書記官  林美芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
