【裁判字號】    99,補,9
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第9號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
（98年度司促字第12981號），惟被告已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的價額
經核定為新臺幣（下同）陸佰壹拾肆萬肆仟元，應繳裁判費陸萬
壹仟捌佰捌拾伍元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補
繳陸萬壹仟參佰捌拾伍元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  王美珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
