【裁判字號】    99,花簡,5
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度花簡字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經檢察官為不起訴處分
    確定；又於89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由裁定強制戒治，嗣於89
    年8月2日免於繼續執行而出監，並經本院以89年度花簡字第
    148號判決判處有期徒刑2月；於90年間又因施用案件，經本
    院撤銷前開停止處分及延長其強制戒治期間 1年，並由本院
    以90年度花簡字第236號判決判處有期徒刑6月確定，於91年
    6 月20日免於繼續執行；再於93年間因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑2年，強制工作3年，提起上訴後，經臺灣高等法
    院花蓮分院判決駁回上訴確定，又於93年間因施用毒品案件
    ，經本院判處應執行有期徒刑11月，另於95年間因藏匿人犯
    等案件，經臺灣臺東地方法院判處應執行有期徒刑 5月，嗣
    經減刑為應執行有期徒刑2月15日確定，嗣於98年2月21日因
    縮短刑期執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命
    係毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，不得非法持有及施
    用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10
    月3日晚上某時許，在其位於花蓮縣花蓮市○○街35號5樓之
    1住處內，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於同年
    月6日14時5分許，為警持本院核發之搜索票至上開處所搜索
    時，在警方未發覺其施用毒品之犯行前，主動向警方坦承上
    開施用毒品之犯行，並經其同意採集其尿液送驗結果，呈安
    非他命類陽性反應，而查悉上情。案經花蓮縣警察局花蓮分
    局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）勘察採證同意書（檢體編號： D04）、慈濟大學濫用藥物
      檢驗中心檢驗總表影本各1份。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第 2項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲
    基安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告有前所述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後， 5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。又被告於前開施用毒品之犯行被發覺前
    ，主動向警方自首本件施用毒品犯行乙節，有卷附之警詢筆
    錄可參（見警卷第 3頁），自應依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑，並依刑法第71條第 1項規定先加後減之。爰審酌
    被告有多次施用毒品之前案紀錄，素行不佳，前經施予觀察
    、勒戒及強制戒治之處遇後，仍未戒除毒癮，戕害自己身心
    健康，對刑罰之反應力薄弱，犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
