【裁判字號】    99,花簡,34
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第34號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於構成
    累犯之前科紀錄部分，補充「甲○○前因竊盜案件，經臺灣
    臺北地方法院於民國93年9月9日，以93年度易字第461 號判
    決判處有期徒刑9月確定，於94年4月9 日縮短刑期執行完畢
    。」，就甲○○竊得之物品部分，補充「餐廳冰箱內之豬肝
    ，並當場食用之」；證據部分補充「勘察採證同意書、搜索
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1 份」；應適用累犯而加重其
    刑之法條，補充「刑法第47條第1 項」。餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、審酌被告甲○○前已有多次竊盜前科，素行非佳，年輕力壯
    ，不思以己力換取財物，妄想以竊盜方式不勞而獲，法治觀
    念淡薄，竊得之財物價值非鉅，部分業以物歸原主，犯罪之
    手段尚屬平和，暨其坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項、刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
