【裁判字號】    99,花簡,8
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度花簡字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5430號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實有關乙○
    ○構成累犯之前案紀錄部分，補充記載為「乙○○前因竊盜
    等案件，經本院於民國97年7月22日，以97年度花簡字第686
    號判決判處有期徒刑3月、拘役30 日確定，有期徒刑部分於
    98年2月5日執行完畢」；就證據部分，補充「搜索扣押筆錄
    1份、現場及竊得之腳踏車照片2張」，「被害人指訴」更正
    為「證人即被害人甲○○於警詢之陳述」；構成累犯應適用
    之法條部分補充「刑法第47 條第1項」；餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告乙○○前已有多次竊盜之刑案紀錄，素行不端，
    時值壯年，不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不勞
    而獲，觀念殊不足取，行為控制力欠佳，然竊得之財物價值
    非鉅，竊得之物已物歸原主，其犯罪所得利益及所生之損害
    尚輕，犯罪之手段尚屬平和，暨其坦承犯行，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
