【裁判字號】    98,訴,577
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第577號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第581 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒捌月。
    事  實
一、觀察勒戒與強制戒治：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國92年7月1日以92年
    度毒聲字第327 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於同年8 月27日以
    92年度毒偵字第256號為不起訴處分確定。
(二)甲○○復因施用毒品案件，經本院於93年11月26日以93年度
    毒聲字第191 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於94年6 月14日執行完畢出所，並經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於同年6月17日以94年度毒偵字第764號為不起
    訴處分確定。
二、犯罪前科：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於96年9 月18日以96年度
    花簡字第698號判處有期徒刑6月確定。
(二)甲○○復因竊盜案件，經本院於97年2 月25日以97年度花簡
    字第83號判處有期徒刑4月確定。
(三)上開案件經本院於97年4 月7日以97年度聲字第154號裁定應
    執行有期徒刑9 月確定，97年10月11日因縮短刑期執行完畢
    （成立累犯）。
三、本案犯罪事實：
    甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月21日
    下午某時，在花蓮火車站廁所內，以針筒注射之方式，非法
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經其同意為警於同年月25日
    採集尿液送驗，結果呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡
    陽性反應，因而查悉上情。
四、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準
    備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭業已依刑
    事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第 273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
貳、實體事項：
一、前開事實，業據被告於警詢時及本院審理中均自白不諱，且
    被告於98年9 月25日為警採集其親自排放之尿液，送請慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心，以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，此有被告檢體編號Ｚ0000000000 號
    尿液檢體採集送驗紀錄表及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表各1 份附卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，可以
    採信。本案罪證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品以供其施用，其持有之低
    度行為應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾
    受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍
    不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕
    害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
