【裁判字號】    99,花簡,31
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第31號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，2罪，經本院以 97年度花易字第63號
    各判處有期徒刑7月，應執行有期徒刑1年，於民國98年10月
    31 日縮刑期滿執行完畢（聲請簡易判決處刑書誤載為 98年
    11 月4日執行完畢）。並曾因施用毒品，經本院以97年度毒
    聲字第82號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於98年1月8日釋放出所，並經
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於同年月12日以97年度毒偵
    字第467號、97年度偵字第 2755號為不起訴處分。詎其仍未
    能戒除毒癮，竟於受觀察、勒戒釋放後5年內之98年11月7日
    9 時45分許回溯96小時內之某時，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命（以下簡稱甲基安非他命，聲請簡易判決處刑書誤
    載為安非他命）之犯意，在不詳地點以不詳方法施用甲基安
    非他命 1次。嗣因其為花蓮縣警察局吉安分局列管之應受尿
    液檢驗人口，於98年11月7日9時45分許，在花蓮縣警察局吉
    安分局接受採驗，所採集尿液檢體，經送驗後呈現甲基安非
    他命陽性反應，始知上情。
二、訊據被告甲○○雖於警詢中矢口否認上揭犯行，惟其於98年
    11月7日9時45分許，在花蓮縣警察局吉安分局所採集之尿液
    檢體，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心以酵素免疫分析法
    （EIA）初步檢驗，以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）確認
    檢驗結果，有甲基安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表、應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄
    表（第一聯）、（第二聯）各乙紙在卷可稽。按甲基安非他
    命經口服投與後約70%於24小時內自尿中排出，約90%於96小
    時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過 4日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函示明確。是經採尿
    檢驗有甲基安非他命反應者，通常可認其人於採尿前 4日內
    有施用安非他命。而被告於前開時地所採集之尿液檢體，為
    被告親自排放並封緘捺指紋之事實，業據被告於警詢中自承
    不諱。則前開尿液檢體既檢驗出甲基安非他命陽性反應，且
    前開檢驗方法復採用氣相層析質譜儀分析法進行確認，已足
    排除被告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能。足認被
    告於98年11月7日9時45分許回溯96小時內之某時，確曾施用
    甲基安非他命。綜上，被告施用第二級毒品犯行，應堪認定
    。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第 2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。被告
    施用第二級毒品前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾因竊盜案件， 2罪，經本院以
    97年度花易字第63號各判處有期徒刑7月，應執行有期徒刑1
    年，甫於98年10月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙紙可按，其受有期徒刑以上刑之宣告， 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌甲基安非他命為中樞
    神經興奮劑，使用者於初用時會有提神、振奮、欣快感、自
    信、滿足感等效果，但多次使用後，前述感覺會逐漸縮短或
    消失，不用時會感覺無力、沮喪、情緒低落而致使用量及頻
    次日漸增加，長期使用會造成如妄想型精神分裂症之安非他
    命精神病，症狀包括猜忌、多疑、妄想、情緒不穩、易怒、
    視幻覺、聽幻覺、觸幻覺、強迫或重覆性的行為及睡眠障礙
    等，也常伴有自殘、暴力攻擊行為，前開施用甲基安非他命
    對身心產生的危害，被告前經觀察、勒戒仍無法戒除施用毒
    品之惡習，足徵被告戒除毒癮之意願薄弱，及矢口否認犯行
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1     月    6    日
                  花蓮簡易庭    法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
