【裁判字號】    99,玉簡,2
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度玉簡字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄第1 行前段
    補充為「甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，分別經臺灣
    臺中地方法院及臺灣花蓮地方法院分別判處有期徒刑4 月、
    3月、6月確定，其中有期徒刑3月、6月部分，經本院裁定應
    執行刑為有期徒刑8月確定，並與有期徒刑4月部分接續執行
    ，於98年3月24 日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於96年間，因竊盜案件，分別經臺灣臺中地方法院及本院
    分別判處有期徒刑4月、3月、6月確定，其中有期徒刑3月、
    6月部分，並經本院裁定應執行刑為有期徒刑8月確定，並與
    有期徒刑4月部分接續執行，於98年3月24日縮刑期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前科累累，素行不佳，所竊取之物為板模螺桿，價
    值不高，犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
