【裁判字號】    99,花交簡,5
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花交簡字第5號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於甲○
    ○構成累犯之前科紀錄，補充為「甲○○前因妨害自由案件
    ，經本院於民國97年9月30日，以97年度易字第266號判決判
    處有期徒刑6月，經臺灣高等法院花蓮分院於98年6月17日，
    以97年度上易字第194號判決駁回上訴而告確定，於98年9月
    10日易科罰金執行完畢。」，證據部分補充「證人即被害人
    郭淮建於警詢時之陳述及肇事現場照片9 張」，應適用累犯
    而加重其刑之法條部分，補充「刑法第47 條第1項」，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前科累累，素行不良，無視酒醉駕車對一
    般用路人所造成之潛在性危險，僅為滿足一時便利，罔顧其
    他用路人之生命、身體、財產安全，於飲酒後已不能安全駕
    駛動力交通工具，仍駕駛車輛，經警測得其吐氣中所含酒精
    濃度，已達非低之每公升0.86毫克，且已肇事造成被害人郭
    淮建之車輛受損，暨被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項、刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
