【裁判字號】    99,花簡,32
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第32號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年8月6日執行完畢釋放出所，由檢
    察官為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於89年10
    月31日停止戒治出所；再因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於92年11月26日停止戒治出所；又因毒品案件，經本院判
    處有期徒刑 5月，於93年3月2日易科罰金執行完畢；另復因
    竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑1年2月、10月，嗣裁
    定應執行有期徒刑1年10月，於96年3月23日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍未戒除毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制
    條例所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用，竟基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月 7日11時16分
    為警採尿前96小時內某時（不含為警查獲至採尿之期間），
    在不詳地點，施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於98
    年10月7日14時30分許，在花蓮縣花蓮市○○○路101號前查
    獲，並經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命類陽性反應
    ，始知上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢之陳述。
（二）應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗記錄表（檢體編號：Ｚ0
      00000000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦
      毒品案件尿液檢體送驗代號與真實姓名對照表影本各 1份
      。
（三）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
      表各1份。
（四）勘察採證同意書1紙
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第 2項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第二級毒品甲
    基安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告有前所述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後， 5年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前案紀錄
    ，素行不佳，前經施予觀察、勒戒之處遇後，仍未戒除毒癮
    ，戕害自己身心健康，對刑罰之反應力薄弱，犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
