【裁判字號】    99,聲減,1
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲減字第1號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因行使偽造私文書案
    件，經本院以90年度上訴字第183號判處有期徒刑1年6月確
    定在案。因聲請人未曾到案入監執行，已為檢察官通緝迄今
    ，現在仍於通緝中，嗣政府於民國96年間頒佈中華民國九十
    六年罪犯減刑條例，爰依該條例第2條第1項第3款、第3條、
    第8條第1項規定提出減刑聲請等語。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑；本
    條例自中華民國96年7月16日施行，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第5條、第16條定有明文。故受刑人於執行階段在
    96年7月16日前經通緝者，須於96年12月31日以前自動歸案
    接受執行，始得依上開條例相關規定予以減刑，先予敘明。
三、經查，本件受刑人於86年9月底至86年11月5日間犯連續行使
    偽造私文書罪，經本院以90年度上訴字第183號判處有期徒
    刑1年6月，嗣經最高法院於92年1月29日以92年度台上字第
    556號判決駁回上訴確定在案，有本院90年度上訴字第183
    號刑事判決影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可按，核其犯罪時間係在96年4月24日以前，所處罪刑亦合
    於上開減刑條例第2條第1項第3款之規定，惟受刑人於判決
    確定後，因未遵期到案執行，於92年7月14日經發布通緝，
    迄今仍未緝獲，受刑人亦未曾自動歸案等情，為受刑人於聲
    請狀所自承，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，則受
    刑人既係在上開減刑條例於96年7月16日施行前即經發布通
    緝，且未於96年12月31日以前自動歸案接受執行，揆諸上開
    條例第5條之規定，自不在得予減刑之列。從而本件聲請為
    無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官   李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
