【裁判字號】    98,上訴,340
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度上訴字第340號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國98年11
月19日臺灣臺東地方法院98年度訴字第224號第一審判決（起訴
案號：臺灣臺東地方法院檢察署98年度毒偵字第244號、第276號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟
    法第361條第1項、第2項、第367條前段，分別定有明文。所
    謂不服第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背
    法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由
    ，或形式上雖已指出具體事由，該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合（最高法院
    97年度台上字第892號判決意旨可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，具狀提起上訴，其
    上訴理由僅略謂：被告前因施用第一級、第二級毒品，經原
    審法院於民國98年6月29日判處有期徒刑7月確定，經比照本
    件被告2次施用第一級、第二級毒品犯行，卻經原審法院分
    別判處有期徒刑1年5月、1年5月，應執行有期徒刑2年8月，
    實屬過重云云，核其上訴理由並未具體指摘原判決認事用法
    及量刑究有何未依卷內資料審酌之不當，亦未提出足以影響
    原審量刑結果之新事證，依上說明，其上訴已難認有具體理
    由。況按刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事
    項，苟於量刑時，已依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第
    57條各款所指情狀，而未逾越法定範圍，又未濫用其職權，
    即不得遽指為違法。而施用第一級毒品，最輕本刑為6月，
    施用第二級毒品最重本刑為3年，原審法院就被告之量刑，
    業經於判決事實欄一及理由欄四敘明被告構成累犯之理由，
    並參酌被告有多次施用毒品前科，屢觸法網而不知悛悔，復
    有本件犯行，足見其自制力薄弱，顯見其無戒絕之決心，守
    法意識淡薄，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危
    及他人，犯後於本案偵、審程序中皆坦承犯行之態度，及其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處被告有期徒刑1
    年5月、1年5月，並依刑法第51條第5款之規定，於各宣告刑
    中之最長期以上，各宣告刑合併之刑期以下，即1年5月以上
    2年10月以下，定其應執行有期徒刑2年8月，已詳載其量刑
    之依據，並在適法範圍內行使科刑之裁量權。是原審就被告
    該當上開之罪，並量處上開之刑，已詳予審酌，並於理由欄
    中敘明綦詳，原審就刑罰裁量職權之行使，既未逾越法律所
    規定之範圍，亦無濫用權限之情形，自不得認其量刑有何不
    當。況經本院審酌被告之前科紀錄，其至少已有3次以上之
    施用毒品前科，屢犯不改，短期內又再犯，亦不宜輕判。本
    件上訴理由從形式上審查後，顯然不足以認為原審判決有何
    違法或不當之情形，自不足以撤銷第一審判決，該理由難謂
    具體。揆諸上開說明，本件上訴並不合於法律上之程式，且
    無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年     1     月    6    日
                           審判長法  官  謝志揚
                                 法  官  林慶煙
                                 法  官  張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
