【裁判字號】    99,聲減,2
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲減字第2號
聲  請  人  台灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯如附表所示之罪，已經判決罪刑確定，聲
請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2所示偽證罪，所處有期徒刑玖月，減為
有期徒刑肆月又拾伍日，並與附表編號1所列之罪所處之刑，應
執行有期徒刑陸月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人即被告甲○○所犯如附表所列之罪，先後經臺灣臺
    東地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，其中附表編號
    1之罪，業經減刑。茲檢察官以附表編號2所示之犯罪，其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，應依同條例第8條第
    1項規定減刑，並聲請就附表編號2之犯罪減得之刑與附表編
    號1之犯罪所處之刑，依同條例第10條第2項規定其應執行刑
    。
二、經查：
（一）按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規
      定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一
      ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款明文
      規定。次按，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
      但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
      法律，刑法第2條第1項亦定有明文。
（二）經本院審核，本件受刑人甲○○於附表編號2所列之偽證
      罪，經判處如附表編號2所列之刑確定在案，其犯罪時間
      在96年4月24日前，合於減刑條件，檢察官聲請並無不合
      ，應予准許，爰依法減為有期徒刑4月又15日。
（三）又本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之數罪，均係於95
      年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布
      ，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定，
      數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合併定其應執行刑
      時，不得逾20年；修正後之同條款規定，宣告多數有期徒
      刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾30年。比較結果，
      修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段
      之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之有期徒刑。
（四）檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認
      其聲請為正當，應予准許，並定其應執行之刑如主文所示
      。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第10條第2項，刑法第2條第1項前段、修正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事庭審判長法  官   何 方 興
                              法  官   林 碧 玲
                              法  官   王 紋 瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官   李 芸 宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
