【裁判字號】    98,簡,911
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第911號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4262、4572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第8行關於「98年4月底某
    日」之記載應更正為「98年4月25日前不詳時間」，及證據
    部分關於「匯款資料1份」之記載應更正為「匯款資料2份」
    外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○提供金融機構帳戶供他人遂行詐欺取財，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，助
    長犯罪；兼衡被告幫助詐欺之方式、其智識程度、工作經歷
    、本案被害人所受損害程度；暨被告並無犯罪紀錄，素行尚
    佳，惟犯罪後否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
