【裁判字號】    98,訴,576
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第576號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第575、599、603、698號），被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品，共參罪，均累犯，各處有期徒刑玖月
；又施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。應
執行有期徒刑壹年拾月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、被告甲○○於本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行，
    證據調查依刑事訴訟法第273條之1規定，不受同法第159條
    第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1、及第164條
    至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一(一)關於被告甲○○施
    用甲基安非他命之記載，補充為「於97年7月14日在其位於
    宜蘭縣壯圍鄉○○路○段423巷5號住處，以將甲基安非他命
    置於玻璃球內點火燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他
    命1次」等語，及證據欄補充被告於本院審理時之自白外，
    餘引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告曾因施用毒品而執行觀察勒戒、強制戒治，並入
    監服刑，猶不知悔悟，再犯本案，顯然自制力薄弱；兼衡其
    本案施用毒品種類、犯罪手段、情節、所生危害；及其未婚
    無子女、目前無業之家庭、工作情況，其前有槍砲、毒品、
    偽造文書犯罪紀錄之素行；暨被告所為係戕害自身身心健康
    ，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行刑。至扣案16支注射針筒固經被告供陳
    係作為施用海洛因所用之物，惟上開注射針筒無法特定各係
    供被告何次施用毒品使用之物，且被告已於偵查中表示拋棄
    所有權（見98年度毒偵字第575號卷第13頁），爰不另諭知
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判
    決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
