【裁判字號】    98,交簡,941
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第941號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4530號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年10月22日下午4時許，在宜蘭
    縣壯圍鄉住處食用燒酒雞後，明知已不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼AW-2449號自用小客車，於同
    日下午4時11分許行經宜蘭縣壯圍鄉○○路○段29號前處，因
    不勝酒力，撞及劉錦花所騎乘之RDU-237號輕型機車，致劉
    錦花人車倒地，嗣經警據報前往處理，發現甲○○身上帶有
    酒味，經以酒精檢測器檢測，測得其飲酒後呼氣中酒精濃度
    達每公升0.51毫克而查獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人劉錦花於警詢中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）及道路交通事故現場照片12幀。
  (四)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表。
  (五)甲○○及劉錦花證號查詢汽車駕駛人查詢單2紙、車號AW-24
    49及RDU-237車號查詢汽車車籍查詢單2紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本判決係於被告表示願受科刑之範圍內，由檢察官向本院具體求
刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
