【裁判字號】    98,簡,922
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第922號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第636號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，先後經本院以89年度
    毒聲字第559號、90年度毒聲字第545號裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官分別於民國89年9月26日、90年9月20日，以89年度毒偵
    字第617、669號、90年度毒偵字第1044號為不起訴處分確定
    ；復因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第274號裁定
    令入強制戒治，於93年1月9日停止強制戒治出所，該次施用
    毒品犯行並經本院於92年10月17日，以92年度訴字第184號
    刑事判決判處有期徒刑1年2月確定，於93年11月30日縮短刑
    期假釋出監付保護管束，於94年2月18日假釋期滿，以已執
    行論。詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命（下稱甲基安非他命）之犯意，於98年8月14日晚間7時40
    分許為警採尿往前回溯96小時內某時，在不詳地點，施用甲
    基安非他命1次。嗣於98年8月14日下午4時40分許，另因違
    反森林法案件，在宜蘭縣員山鄉○○路318號後方菜園為警
    查獲，並於同日晚間7時40分許採集其尿液送鑑定之結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告甲○○為警於98年8月14日採集尿液送鑑定之結果，呈
    甲基安非他命陽性反應，宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯
    罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表，及慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心出具之檢驗總表各1紙在卷可證。又被告前因施用毒
    品案件，先後經本院以89年度毒聲字第559號、90年度毒聲
    字第545號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第617、
    669號、90年度毒偵字第1044號為不起訴處分確定；復因施
    用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第274號裁定令入強制
    戒治，於93年1月9日停止強制戒治出所，該次施用毒品犯行
    並經本院以92年度訴字第184號刑事判決判處有期徒刑1年2
    月確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。依上所
    述，本件事證明確，被告施用毒品犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒
    品案件，經本院以92年度訴字第184號刑事判決判處有期徒
    刑1年2月確定，於93年11月30日縮短刑期假釋出監付保護管
    束，於94年2月18日假釋期滿，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定
    刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被
    告前經毒品危害防制條例觀察、勒戒及強制戒治程序助其戒
    除毒癮後，竟再犯本件施用毒品犯行，依其施用情形及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
