【裁判字號】    98,司拍,248
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第248號
聲  請  人  宜蘭縣五結鄉農會
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人
    ，其抵押權不因此受影響，亦為民法第867條所明定，故抵
    押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權
    人仍得追及行使抵押權。又上開關於普通抵押權之規定，於
    民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同
    法第881條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
（一）相對人丙○○於民國（下同）83年3月28日以其所有宜蘭
      縣五結鄉○○段114、115地號土地（重測前分別為結段
      1268-1、1268地號，下簡稱上開土地），為其向聲請人現
      在及將來之借款、票據及其他一切債務之擔保，設定新臺
      幣（下同）840萬元之最高限額抵押權，存續日期自83年3
      月26日起至113年3月25日止，債務清償期、利息、違約金
      等依照各個債務契約約定，經登記在案。
（二）89年12月29日相對人乙○○依調解回復上開土地所有權1/
      3。
（三）相對人丙○○91年5月28日邀相對人乙○○為連帶保證人
      ，並以相對人丙○○單獨所有宜蘭縣五結鄉○○段475建
      號房屋及兩人共有之上開土地，為其向聲請人現在及將來
      之借款、票據及其他一切債務之擔保，變更840萬元之最
      高限額抵押權為1,100萬元。
（四）相對人丙○○邀連帶保證人乙○○於96年6月29日向聲請
      人借款880萬元，借款期間自96年6月29日起至98年6月29
      日，約定自借款日起按期付息，到期還清本金，利息按年
      息百分之3.53計付，如有逾期除按上開利率外，自逾期日
      起6個月以內，按上開利率加百分之10，逾期超過6個月部
      分，按上開利率百分之20計付之違約金。
（五）98年11月27日相對人丙○○依調解移轉上開土地所有權1/
      3予相對人丁○○。
（六）詎相對人丙○○、乙○○於98年6月29日後並未依約還清
      本金，為此以丙○○、乙○○、丁○○為相對人，聲請拍
      賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
      權利證明書影本、借據影本、授信約定書影本、不動產建
      物登記謄本影本、地籍圖、建物成果圖、不動產調查表等
      為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
