【裁判字號】    98,消債更,74
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第74號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納聲請費新台幣壹仟元
    及本應備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺（1）須
    列表詳列聲請人聲請更生前二年內、目前「每月個人必要支
    出」(例：膳食費、電話費、水電費、瓦斯費、勞健保費、
    交通費(油錢)、相關稅賦及其他專屬個人之必要費用)、每
    月收入，並提出相關單據整理成冊到院供核，如無法提出證
    明者，將逕依內政部頒佈之每人最低生活標準計算。（2）
    聲請人如有扶養費之必要支出，須詳列該必要支出之細目(
    例伙食費、教育費、安親班費、個人保險費及其他專屬個人
    費用)，並提供相關單據過院供核，另陳明每月扶養費其他
    扶養義務人之分攤額為何。（3）須提出聲請人目前最新之
    工作地點、在職證明、薪資單或薪資轉帳存簿過院供核，聲
    請人有配偶者，並須提供配偶最近兩年內之綜合所得稅清單
    及財產歸屬清單過院供核，另有聲請各類社會補助者，亦須
    說明每月補助金額及提出其相關資料過院供核。（4）聲請
    人如有繳納相關商業型保險者，須提供保險之相關資料(例
    ：保單種類、保額為何、目前平均月繳、保單價值準備金及
    解約預備金)。（5）須提出近兩年聲請人所有之存簿帳戶明
    細過院供核。（6）如是95年毀諾者，須提出95年協商時之
    協議書及分期還款計畫書，並說明何時毀諾，共繳交幾期，
    以及因不可歸責於己之原因致履行原協商條件顯有困難之事
    由，並就該事由提出證據資料說明之，例如：如係主張因生
    病導致無法工作者，請提出醫師之診斷書類證明確實因該病
    導致無法工作。如係主張因公司無預警裁員者，請提出公司
    資遣證明，如無，則請提供原公司之聯絡方式。如係主張協
    商款過高導致無法履行者，請具體提出協商當時之薪資證明
    。（7）請補提出與最大債權銀行債務協商之協議書、分期
    還款協商書影本，及已繳納協商款之期數、金額、尚欠金額
    、何時停止繳納協商款等資料，並提出相關證明文件到院供
    核。（8）聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人96、
    97年度之綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸
    屬資料清單。（9）聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如
    何分擔扶養費用，並提出證明文件。（10）戶籍地地址為何
    人所有，與所有權人有何關係。（11）聲請更生前兩年內收
    入不足必要支出部分，係由何人資助，應陳報資助者姓名、
    地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文
    件（資金交付、支領及使用流向之證明）。（12）請提出資
    產匯誠第二資產管理公司股份有限公司債權證明文件。經本
    院於98年12月15日以98年度消債更字第74號民事裁定命聲請
    人補正前開資料，並應於裁定送達後10日內補正。聲請人於
    98年12月18日收受在案，此有送達證書在卷可稽，惟聲請人
    迄今尚未補正上開資料，自應予駁回；至於聲請人曾於98年
    12月25日具狀請求延期至98年12月31日乙節，僅謂「平日需
    幫忙僱主批貨」云云，難認屬正當理由，不應准許延期補正
    ，更況延至今日仍未補正，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請
    更生，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    9 9    年  1      月    6     日
              民事庭        法      官  郭淑珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書  記  官  廖文章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
