【裁判字號】    98,簡,917
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第917號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第68、69號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯相姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
丙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：(一)乙○○明知戊○○（戊○○涉嫌妨害家庭罪部
    分，另為臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官不起訴處分）為丙
    ○○之妻，係有配偶之人，仍基於與戊○○相姦之犯意，於
    民國97年7月間某日中午12時許，在宜蘭縣五結鄉○○路112
    之4號3樓住處房間內，與戊○○為相姦行為1次；(二)戊○○
    於97年8月19日告知其夫丙○○與乙○○發生性行為一事後
    ，丙○○氣憤難平，遂偕同友人甲○○於同日晚間8時53分
    許，至乙○○前開住處，丙○○、甲○○共同基於傷害之犯
    意，由甲○○勒住乙○○脖子，丙○○則持棒球棒毆打乙○
    ○身體、頭部等處，致乙○○因而受有頭皮撕裂傷、頸挫傷
    及左肘挫傷等傷害。乙○○母親丁○○見狀上前勸架，丙○
    ○另基於傷害之犯意，持棒球棒毆打丁○○肚子及腿部，致
    丁○○因而受有腹部挫傷及右足挫傷等傷害。期間陳志瑋復
    基於恐嚇之犯意，對乙○○、丁○○稱樓下有槍、忘了拿上
    來、不得報警等語，以上開加害生命、身體之事恐嚇乙○○
    、丁○○，致生危害於安全。
二、證據：
  (一)被告乙○○、丙○○、甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人乙○○、丙○○、甲○○於警、偵訊中之證述。
  (三)證人戊○○、丁○○於警、偵訊中之證述。
  (四)證人郭正雄於偵查中之證述。
  (五)財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書2紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第239條後段相姦罪；被告丙
    ○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪、同法第305條恐
    嚇罪；被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。被
    告丙○○、甲○○就前開傷害被告乙○○部分，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告丙○○以一恐嚇行為
    ，同時恐嚇乙○○、丁○○，為想像競合犯，應從一重處斷
    。被告丙○○所犯上開傷害罪2罪、恐嚇罪1罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告3人犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，及就被告丙○○部分定應執行刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第239條後
    段、第277條第1項、第305條、修正後刑法第41條第1項前段
    、第8項、刑法第55條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
