【裁判字號】    98,司繼,371
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司繼字第371號
聲  請  人  戊○○
            己○○
            丙○○
            辛○○
            壬○○
            庚○○
            子○○
            癸○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
                      共同送達代收人  乙○○
聲請人聲明拋棄被繼承人丁○○繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3個月內，以書面向法院為之。拋棄繼承後，應以書面
    通知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限，
    民法第1174條定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條
    亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○（男、民國○○年○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：宜
    蘭縣礁溪鄉○○村○鄰○○路78號，下簡稱繼承人）於民國
    98 年11月1日死亡，聲請人戊○○、己○○、丙○○、辛○
    ○、壬○○、庚○○、子○○、癸○○（下合稱聲請人）為
    被繼承人之第一順位繼承人，並自願拋棄繼承權，為此具狀
    聲明拋棄繼承權。
三、本院為確認本件被繼承人是否有其他第一順位繼承人及第二
    、三、四順位繼承人，而於98年12月21日以宜院瑞家家辰98
    司繼371號通知聲請人補正完整之繼承系統表，被繼承人之
    父母、兄弟姊妹、祖父母之戶籍謄本，及以書面通知因聲明
    人拋棄繼承而應為繼承之人之文件，並於98年12月22日送達
    聲請人共同送達代收人，有本院通知、送達證書在卷可稽，
    聲請人之聲請於法自有未合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第1174條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                      書  記  官  劉永城

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
