【裁判字號】    98,訴,561
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第561號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第706號），於中華民國99年1月6日下午5時整，在本院第
三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、事  實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用傾向，於88年4月20日執行完畢釋放；又於89
    年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無繼續施用傾向，於
    89年4月26日執行完畢釋放；復於90年間，因違反毒品危害
    防制條例等案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第631號
    判處應執行有期徒刑1年確定，於94年4月17日執行完畢。惟
    仍未戒除毒癮，於97年8月間再犯施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以97年度訴字第4684號判處有期徒刑應執行1年1
    月確定。詎仍不知悛悔，復基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於98年7月24日中午某時，在臺北市士林區○○○路○段
    163巷19號住處，以將海洛因、甲基安非他命一同置於玻璃
    球內燒烤後吸食煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命1次。旋於同日晚上11時50分許，
    在臺北縣三重市○○○路15巷22號前為警緝獲，經其同意後
    由警採驗尿液，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第55條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
