【裁判字號】    98,交聲,348
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第348號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國98年
9月10日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-DB0000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7月2
    4日7時6分許，駕駛車牌號碼133-ZA號營業貨運曳引車，在
    桃園縣八德市○○路○段與興豐路口為警舉發「禁行時段〈0
    7-08〉行駛」違規。原處分機關調查後，認異議人「不遵守
    公路機關依處罰條例第五條規定所發布之命令」違規情節屬
    實，依道路交通管理處罰條例60條第2項第2款規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）900元，並依同條例第63條第1項第
    1款（原處分漏載第1款）規定記違規點數1點。
二、異議意旨略以：本案發生時上開路段並未設置禁止通行標誌
    ，警察取締實有不當，為此爰於法定期間內聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按為維護道路交通安全與暢通，公路或警察機關於必要時，
    得就指定某線道路或某線道路區段禁止或限制車輛、行人通
    行，或禁止穿越道路，或禁止停車及臨時停車事項，發布命
    令；汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守公路或警察機關，依第5
    條規定所發布命令，而本章各條無處罰之規定者，處900元
    以上1,800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第5條第1款
    、第60條第2項第2款分別定有明文。又依同條例第63條第1
    項第1款規定，汽車駕駛人有第60條第2項第2款情形者，除
    依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1點。
四、查異議人駕駛前開車輛，於經警舉發違規之時間行駛於桃園
    縣八德市○○路○段與興豐路口之事實，為異議人所不否認
    ，核與桃園縣政府警察局八德分局八德派出所98年7月24日
    桃警局交字第DB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單所載舉發情形相符（詳本院卷第8之1頁）。另桃園縣境內
    開放砂石車行駛路線，已以公告方式對外公佈，且本案行為
    發生地（即桃園縣八德市○○路○段與興豐路路口）雖為公
    告之「砂石車開放路段」，惟其管制時段為每日7時至8時及
    17時至18時，管制時段禁止行駛等情，亦有桃園縣政府警察
    局八德分局98年月26日德警分交字0983025983號書函、桃園
    縣轄區開放砂石車行駛路段一覽表及公告管制標誌設置照片
    附卷可憑（詳本院卷第7至8頁、第18至21頁、第23頁）。本
    件異議人駕駛砂石車，自應遵守公路機關就桃園縣八德市○
    ○路○段與興豐路路口所為該路段禁止砂石車行駛之命令，
    且異議人既為砂石車駕駛，對上揭命令無由諉為不知。異議
    人以上開路段並未豎立道路標示禁止曳引車或砂石車行駛云
    云資為辯解，要屬無據。
四、綜上，異議人確有上開違規行為，洵堪認定，原處分機關援
    引道路交通管理處罰條例第60條第2項第2款規定，裁處異議
    人罰鍰900元，並依同條例第63條第1項第1款規定併記違規
    點數1點，於法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
