【裁判字號】    98,行商訴,220
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第220號
原      告  味全食品工業股份有限公司
代  表  人  魏應充           
訴訟代理人  李世章律師
            徐念懷律師
被      告  經濟部智慧財產局 
代  表  人  王美花（局長）  
參  加  人  莊巖食品有限公司 
代  表  人  葉晃南           
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
莊巖食品有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人於民國96年7 月10日以「味香全及圖」商標，指定
    使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第29類
    之麻油、茶仔油、苦茶油、花生油商品，向被告申請註冊，
    經被告核准列為註冊第01306178號商標。嗣原告以該註冊商
    標有違商標法第23條第1 項第12款、第13款及第14款之規定
    ，對之提起異議，經被告之審查，以98年6 月5 日中台異字
    第G00970678 號商標異議審定書為「異議不成立」之處分。
    原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。
    本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人
    之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規
    定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    6     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     1    月    6     日
                                  書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
