【裁判字號】    98,行商訴,227
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第227號
原      告  悅群食品企業有限公司
代  表  人  林藤龍           
被      告  經濟部智慧財產局 
代  表  人  王美花（局長）   
參  加  人  今口香調理食品有限公司
代  表  人  吳淵泉           
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
今口香調理食品有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國96年1 月29日以「金品」商標，指定使用於
    商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第30類之「麵
    條、米粉、麵線、冬粉、粉絲、意麵、拉麵、豆簽、油麵、
    冷凍水餃、冷凍餛飩、雞蛋麵、蒸餃、烏龍麵、蔬菜麵、速
    食麵、肉燥麵、雞絲麵、陽春麵、涼麵」商品，向被告申請
    註冊，經被告核准列為註冊第01301519號商標。嗣參加人今
    口香調理食品有限公司以系爭商標之註冊違反商標法第23條
    第1 項第13款及第14款規定，對之提起異議。經被告審查，
    認系爭商標之註冊違反商標法第23條第1 項第13款規定，以
    98年6 月24日中台異字第G00970539 號商標異議審定書為「
    註冊第01301519號『金品』商標之註冊應予撤銷。」之處分
    。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加
    人今口香調理食品有限公司之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    6     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     1    月    6     日
                                  書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
