【裁判字號】    98,行商訴,228
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第228號
原      告  方伯勳（博理法律事務所）
被      告  經濟部智慧財產局 
代  表  人  王美花（局長）   
參  加  人  程弘模           
                              樓
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
程弘模應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國96年9 月12日以「博理及圖」商標，指定使用
    於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第45類之法
    律服務，向被告申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第13
    11765 號商標。嗣參加人以該註冊商標有違商標法第23條第
    1 項第14款之規定，對之提起異議，經被告審查，以98年5
    月18日中台異字第G00970551 號商標異議審定書為系爭商標
    之註冊應予以撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及
    訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    6     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     1    月    6     日
                                  書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
