【裁判字號】    98,易,606
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度易字第606號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十八年十一月十八日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄二第十五列「爰審酌」之記載前，
漏載「被告有如事實欄一所載之刑案前科及有期徒刑執行記錄，
有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完
畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
加重其刑。」應予補充。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與裁判本旨者，參照民事訴訟法第二百
    三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，此經司法院大法
    官釋字第四十三號解釋在案。
二、本案被告經判處攜帶兇器竊盜之累犯罪，業於原判決主文中
    諭知，並於事實欄中敘明其構成累犯之刑案前科及有期徒刑
    執行紀錄，且於適用法律欄列有刑法第四十七條第一項之規
    定，堪認本裁定主文欄所示應予補充之內容顯係原判決理由
    欄二所漏載。然此項顯然錯誤尚不影響全案情節及其判決本
    旨，按諸首開說明，爰依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁
    定更正如主文之所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
