【裁判字號】    99,基小調,1
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基小調字第1號
原      告  基隆市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付土地使用補償金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項定有明
    文。
二、經查，本件原告提起小額訴訟請求被告給付土地使用補償金
    ，本件無合意管轄約定，而被告住所地在台北市內湖區，有
    被告戶籍謄本1 份在卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項前段
    之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。茲原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     6     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    6     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
