【裁判字號】    98,重訴,77
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度重訴字第77號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○ 律師
            劉佳 律師
上列當事人與被告甲○○間清償債務事件，本院裁定如下：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣50,000,000元，應繳裁判
          費新台幣452,000元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
          幣500元外，尚應補繳新臺幣451,500元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
