【裁判字號】    99,訴,6
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    請求移轉所有權登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度訴字第6號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○○○○間請求移轉所有權登記事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，補正定被告蔡慶利之所有繼承
人之真正姓名、住所或居所，併提出蔡慶利之除戶戶籍謄本、繼
承人之戶籍謄本(以上戶籍謄本記事欄均不得省略)及繼承系統表
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一項定有明文。
二、本件原告起訴，以甲○○○○○○為被告，然未據記載甲○
    ○○○○○之真正姓名及送達處所，致無從送達訴訟文書，
    應定期間命原告補正上開被告之真正姓名及住居所，併提出
    蔡慶利及其繼承人之相關戶籍資料及繼承系統表，逾期即駁
    回原告追加之訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    1     月    6    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
