【裁判字號】    99,監宣,2
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    監護宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度監宣字第2號
聲  請  人  甲○○○
一、上列聲請人聲請選定禁治產人張建鳳之監護人事件，聲請人
    應於收受本裁定之日起柒日內，補正下列事項：
  (一)禁治產人張建鳳戶籍謄本。
  (二)禁治產人張建鳳之四親等內親屬系統表及各該親屬之戶籍謄
    本。
二、聲請人如逾期未補正，即裁定駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國     99    年    1    月    6    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                          書記官  周素秋
附錄參考法條：
民法總則民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁治產宣告者
，視為已為監護宣告，於修正施行後，適用修正後之規定，民法
總則施行法第4條第2項定有明文。
受監護宣告之人應置監護
民法第1111條規定法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親
等內之親屬、最近1年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會
福利機構或其他適當之人選定1人或數人為監護人，並同時指定
會同開具財產清冊之人。法院為前項選定及指定前，得命主管機
關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請
人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
