【裁判字號】    98,基勞簡,19
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    給付年終獎金等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基勞簡字第19號
上  訴  人  基隆汽車客運股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張質平律師
上列上訴人即被告與被上訴人即原告乙○○等人間因九十八年度
基勞簡字第十九號給付年終獎金等事件，上訴人提起上訴到院，
查本件上訴人上訴利益為新臺幣拾肆萬仟壹佰伍拾元，應徵
第二審裁判費合新臺幣伍仟陸佰貳拾伍元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
