【裁判字號】    99,基交簡,3
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基交簡字第3號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4945號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○前因於97年10月8 日酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以97年度基交簡字第375 號判處拘役50日，
    如易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，於98年3
    月6 日易科罰金執行完畢；復於98年11月9 日酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以98年度基交簡字第505 號判處拘役59
    日，如易科罰金以1, 000元折算1 日確定，有上開判決書各
    1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，詎其於
    第二次酒後駕車為警查獲後之2 日後，復再次酒後駕車，顯
    見其不知悔改，且所為不僅漠視自己安危，並枉顧公眾安全
    ，經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克，對交通安全
    所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4945號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷75號
                        5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月1日下午4至5時許，在臺北縣瑞芳鎮
    黃金大鎮某處工寮內飲用啤酒2罐，其明知自己飲酒已過量
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，猶於飲酒後，自該處駕駛
    車牌號碼K7G-205號重型機車沿臺北縣瑞芳鎮○○○○路往
    內瑞芳方向行駛，嗣於同日晚間8時48分許，行經臺北縣瑞
    芳鎮○○○○路民享新村19號前，因酒後注意力降低且王元
    裕（另為不起訴處分）突然開啟其車牌號碼T8-1815號自用
    小客車車門，而煞車不及撞到該自用小客車車門，為警據報
    前往處理，測得乙○○呼氣中含酒精濃度達每公升0.81毫克
    ，而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有臺北縣政府
    警察局查獲酒後駕車公共危險酒精測定紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、道路交通事故現場圖等各1份、現場照片8幀附卷可稽，
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官   姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
