【裁判字號】    99,基簡,14
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第14號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2035號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第307 號
    裁定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品傾向，於民
    國97年6 月26日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵緝字第58號、第59號、第60號、97年
    度毒偵字第608 號、第1253號為不起訴處分確定。詎其不知
    警惕，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月7 日下午 1
    時許為警採尿回溯5 日（聲請書誤載為4 日）內之某時，在
    不詳處所，以不詳方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年
    11月7 日中午12時30分許，在其友人位於基隆市○○區○○
    路13之8 號3 樓之住處，為警查獲，扣得分裝袋1 包及吸食
    器1 個，經徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性
    反應。案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、按經行政院衛生署認可之檢驗機構以氣相層析質譜儀分析法
    進行確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應，亦未曾發現有偽
    陽性誤判之情形。而毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最
    大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者飲水量
    多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方
    法之靈敏度等因素有關，因個案而異。一般於尿液中可檢出
    之最大時限，甲基安非他命為1 至5 天，此有行政院衛生署
    管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函釋可
    稽。查被告甲○○於警詢中雖否認有上開犯行，惟員警於98
    年11月7 日下午1 時許徵得其同意所採之尿液，經送請臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結
    果，呈甲基安非他命陽性反應，此有該公司於98年11月20日
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告、基隆市警察局第四分局偵辦
    毒品案件尿液檢體對照表各1 紙在卷可稽，足認被告於採尿
    前5 日內確有施用甲基安非他命無誤，被告所辯顯不足採。
    被告前因施用毒品案件，於97年6 月26日觀察、勒戒執行完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，是
    被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年以內再犯本件施
    用毒品之犯行事證明確。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告曾經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體
    認施用毒品對於自身健康之危害，犯後雖未坦承犯行，惟其
    犯罪手段平和，及施用毒品係自戕身心，對於他人並未構成
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。扣案之分裝袋1 包及吸食器1 個，被
    告否認係其所有，亦無其他證據足資認定係屬被告所有供犯
    本案所用之物，本院即無從宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
