【裁判字號】    98,基簡,1405
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            98年度基簡字第1405號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院民國98年11月30日98年度基簡
字第1405號第一審簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第350 條第1 項及第36
    2 條前段分別定有明文。又被告為接受文書之送達，應將其
    住所、居所或事務所向法院陳明，為刑事訴訟法第55條前段
    所明定。民事訴訟法第137 條第1 項規定：「送達於住居所
    、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人或受僱人。」同法第138 條第1 項、
    第2 項規定：「送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。
    寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。」辦理民事訴
    訟事件應行注意事項第141 項規定：「寄存送達自寄存之日
    起，經10日發生效力。但受送達人於10日內領取受送達文書
    者，於實際領取之日發生效力。」上開送達之規定，於刑事
    訴訟準用之，刑事訴訟法第62條定有明文，參酌民事訴訟法
    第138 條之立法理由可知，以寄存送達方式送達文書時，受
    送達人非必得以即時領取而知悉文書內容，故規定自寄存之
    日起經10日始發生送達效力，惟若受送達人於10日內已領取
    文書，因受送達人自領取之日起，即得知悉文書內容，是於
    受送達人實際領取文書之日起發生送達效力，而非仍自寄存
    之日起10日後始生送達效力。
二、經查，本院98年度基簡字第1405號刑事簡易判決正本係於98
    年12月9 日寄存於基隆市警察局第二分局信六路派出所，被
    告本人於同日即至前開派出所領取，此有送達證書1 份在卷
    可憑，應認於98年12月9 日已生送達效力，且自送達翌日即
    98年12月10日開始起算上訴期間，而被告之住所在基隆市○
    ○區○○路27之3 號，無庸加計在途期間，故被告至遲應於
    98年12月21日（98年12月19日適逢星期六，故延至21日）提
    起上訴。然被告遲至98年12月22日始向本院提起上訴，有蓋
    有本院收狀戳章之上訴狀在卷足稽，顯已逾越法定之上訴不
    變期間，且無從補正。揆諸前開說明，其上訴自屬不合法律
    上之程式，應裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  簡羽勤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
