【裁判字號】    99,訴,8
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度訴字第8號
原      告  企隆股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  向揚工業有限公司
法定代理人  甲  ○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告向揚工業有限公司
    發支付命令，惟被告向揚工業有限公司已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後五日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  （一）、本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,117,200元，應繳
          裁判費新台幣12,088元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣500元外，尚應補繳新臺幣11,588元。
  （二）、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
