【裁判字號】    99,司促,9
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度司促字第9號
債  權  人  甲○○
債  權  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求發支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、因所附退票理由單影本2張墨色甚淺、難見其字，請補正清
    晰可見其上文字之退票理由單2紙。
二、債權人甲○○、丙○○二人，共提出票號KM0000000、KM00
    00000號無記名支票影本二紙，請查報債權人各係何票號支
    票之權利人及分別對債務人主張之金額為何？
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭    司法事務官  莊嘉聆
以上正本係照原本作成。
對於本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書  記  官  董培祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
