【裁判字號】    98,訴更一,13
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                    98年度訴更一字第13號
上  訴  人  盛瀚建設有限公司
代  表  人  甲○○董事長
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省南區國稅局間營利事業所
得稅事件，對於民國98年12月10日本院98年度訴更一字第00013
號判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規
定，按同法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺
幣6,000元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7
日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
            高雄高等行政法院第四庭
                        審判長法官  蘇  秋  津
                              法官  詹  日  賢
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    6     日
                              書記官  江  如  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
