【裁判字號】    97,司執消債更,71
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第71號
聲  請  人
即債務人    林佳慧
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  陳  菊
債  權  人  日盛國際商業銀行（股）公司
法定代理人  陳  棠
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  永豐商業銀行（股）公司（原永豐信用卡）
法定代理人  蔡友才
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  元大商業銀行（股）公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行（股）公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  陳慧芬
債  權  人  尤昭陽
債  權  人  荷商荷蘭銀行（股）公司臺北分公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第226 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）29,400元之固定收入，有財團法
    人國家衛生研究院聲請人98年3 月至7 月之個人薪資條、勞
    工保險被保險人投保資料表等各1 份在卷可證，應堪以認定
    。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，以每月一期，共
    分96期、每期清償11,001元，合計1,056,096 元，依本件已
    確定債權表之債權金額共2,532,325 元計算之，清償比例為
    百分之41.70 ，並提供保證人1 名擔保更生方案之履行，以
    聲請人每月之收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚須與
    配偶共同扶養90年次及91年次之未成年子女2 名，此有聲請
    人之戶籍謄本在卷可考，此外聲請人與其配偶尚須清償自用
    住宅借款債權，以內政部所公告之97年度高雄市最低生活費
    用每人每月10,991元，及未成年子女每人每年免稅額82,000
    元換算每月扶養費約6,833 元計算，聲請人生活必要支出及
    應負擔之子女扶養費用，合計每月需17,824元，而聲請人能
    撙節支出，妥適分配家庭收支，委由配偶清償多數之自用住
    宅借款債權，將所得剩餘全數盡可能用於償還債權人，且相
    對人為提高清償成數，願將清償年限由6 年72期延長為8 年
    96期，並提供保證人擔保更生方案之履行，應足認其確有履
    行更生方案之誠意。核債務人所提上開更生方案，其條件屬
    公允、適當、可行，且無同條例第63條、第64條第2 項所定
    不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方案，另並依首揭規定，就債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如
    主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                   民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
