【裁判字號】    98,審簡,5710
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25709 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之除犯罪事實一第6 行「‧‧‧二樓房間內」補充為「
    ‧‧‧二樓房間內（侵入住宅部分未據告訴）」，證據補充
    「中度智障之中華民國身心障礙手冊」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，率
    爾竊取被害人之中藥痠痛貼布（價值約新臺幣300 元），所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊上開財
    物價值輕微，且已由被害人甲○○領回，而被告為中度智能
    障礙者，有中華民國身心障礙手冊影本在卷可憑，兼衡被告
    之犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25709號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以96年度易字第
    3259號判處有期徒刑6月確定，於民國97年4月3日縮短刑期
    執行完畢出監。詎其仍不悔改，竟基於為自己不法所有之意
    圖，於98年8月29日12時許，見甲○○位於高雄市苓雅區○
    ○○路335號之住處大門並未上鎖，遂自行進入甲○○之上
    開住處二樓房間內，並徒手竊取甲○○所有且置放於該房間
    內之中藥痠痛貼布2包（價值共新台幣300元）得手。嗣於同
    日12時10分許，員警在高雄市苓雅區○○○路335號前發現
    乙○○行跡可疑且身上有中藥痠痛貼布2包，遂攔檢盤查，
    乙○○主動向員警坦承係以竊取之方式而取得中藥痠痛貼布
    ，始查知上情，並扣有中藥痠痛貼布2包。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人於警
    詢之指訴及於本署偵訊中之證述情節大致相符，並有贓物認
    領保管單、高雄市政府警察局苓雅分局扣押物品目錄表等各
    1份及照片1紙附卷足稽，復有中藥痠痛貼布2包扣案可憑。
    是綜上查證，被告之罪嫌應堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，又其曾受
    有期徒刑執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表1份附卷足
    參）後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
