【裁判字號】    99,司促,438
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司促字第438號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
(一)釋明「自95年6 月5 日起至清償日止按月息百分之3 計算之利
  息、遲延利息及違約金。」之依據：
1.所附事證顯示，債權人與債務人約定之債務清償期為民國95年
  6 月5 日，則期限屆滿後，依約定所得請求者為遲延利息及違
  約金，而不包括利息，利息部分依借據顯示僅得請求借款期間
  內之利息，請釋明正確之請求標的（如欲請求遲延利息、違約
  金，則請分別列明起算日、利率）。
2.釋明正確之利息、遲延利息及違約金之起算日（若有遲延利息
  之請求僅能自民國95年6 月5 日起）。
3.利息部分法定利率上限為年息百分之20，就超過部分無請求權
  ，若依借據所載超過法定利率上限部分無請求權，且不得重複
  請求利息、遲延利息。
(二)有關請求標的中，利息、遲延利息及違約金利率請求請改以年
  息表示。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
