【裁判字號】    98,審簡,6182
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第232 號），本院判決如下：
    主      文
劉燕卿犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一被告前科正為「劉燕卿前因竊盜案件，
    經臺灣高雄地方法院93年度簡字第2600號判處有期徒刑3 月
    確定，甫於民國93年11月30日易科罰金執行完畢」，事實欄
    二更正為「案經七熹股份有限公司訴由高雄市政府警察局新
    興分局報告偵辦」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告劉燕卿所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如上述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。本院審酌被告前有多次竊盜之紀錄，有上開前
    案紀錄表在卷可憑，其不知悔改，仍為貪圖不法利益，率爾
    竊取他人財物，所為實不足取，然念其犯後已坦承犯行，所
    竊財物價值非鉅，且已由告訴人領回，復有贓物認領保管單
    在卷可佐，及其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第232號
    被      告  劉燕卿  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街168號12樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、劉燕卿前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院93年度簡字第
    2600號判處有期徒刑3月確定，甫於民國93年9月1日易科罰
    金執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於98年9月1日17時30分許，在位於高雄市新興區○○○路17
    號之「A+1精品百貨公司」(下稱A+1百貨)，徒手竊取店內指
    甲油5瓶、耳環1對、戒指2指、護手油1瓶、魔法棒1盒、黏
    著劑1支、舞妓牌隔離霜1瓶、髮圈1個、眉筆1支、佳麗寶飾
    底乳1瓶、假睫毛1組、零錢包1個等價值新臺幣(下同)共
    3,605元之財物後，旋為A+1百貨之店員甲○○發現報警而查
    獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告劉燕卿就上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢之證述情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、自白書各1紙附卷可稽，是被告之任意性自白堪認與
    事實相符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告劉燕卿所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。又被告前有如犯罪事實欄所載犯行並受有期徒刑之執行完
    畢，有本署全國刑案資料查註表附卷可稽，其於5年以內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  陳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
