【裁判字號】    98,審簡,6077
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第1060號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行補充為「然乙○
    ○即基於傷害及無故侵入住宅之犯意，旋即起身向屋內衝」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪及
    同法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪。又被告以1 行
    為犯上開2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條從一重之傷
    害罪論處。爰審酌被告僅因細故，率爾進入被害人甲○○住
    處並對其實施傷害犯行，所為殊非可取，且迄今亦未與告訴
    人達成和解，並斟酌告訴人所受傷害之程度、被告之動機、
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第306 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
