【裁判字號】    98,聲,148
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第148號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。則得為停止強制執行程
    序之聲請，應以有提起上開各類型之訴訟為其前提要件。若
    未提起上開各類之訴訟，即不符合聲請停止執行之要件，其
    聲請自不合法，而應駁回。
二、本件聲請人以其業經向本院具狀提起訴訟（即民國98年度簡
    上字第366 號請求遷讓房屋事件）為理由，聲請先予裁定停
    止本院98年度司執字第98919 號強制執行事件之強制執行程
    序。惟經本院依職權調取本院98年度簡上字第366 號請求遷
    讓房屋事件卷宗審究後，聲請人乃係對於相對人訴請遷讓坐
    落門牌號碼高雄縣鳥松鄉○○路391 號房屋（下稱系爭房屋
    ），並自98年4 月20日起至遷讓系爭房屋之日止，按月給付
    新臺幣（下同）21,000元，嗣經原審判決聲請人應將系爭房
    屋遷讓返還與相對人，並自98年4 月20日起至遷讓返還系爭
    房屋之日止，按月給付相對人14,000元，聲請人不服，提起
    簡易訴訟程序第二審上訴而訴訟繫屬於本院，非本案訴訟為
    聲請人所提起。
三、綜上所述，聲請人既未提起如首揭條文規定之本案訴訟，本
    件聲請自與首揭強制執行法第18條第2 項所規定得聲請停止
    執行之情形不符至明。從而，聲請人據此聲請停止執行，自
    有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
