【裁判字號】    99,司促,632
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             99年度司促字第632號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬零捌佰拾陸元，及
    及自民國九十五年十月三十日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債權人持有第三人交通銀行股份有限公司背書轉讓如後附
    債務人簽發，發票日九十四年八月九日，約定年利率百分之
    二十，並免除作成拒絕證書之本票乙紙。詎債權人於九十五
    年十月三十日提示，債務人皆未清償債務，經債權人屢經催
    告未果。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
