【裁判字號】    98,審訴,4749
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4749號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5873號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1822號裁定送觀察、勒戒後，於96年1月3日因無繼續
    施用傾向出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年
    度戒毒偵字第7997號為不起訴處分確定。另於92、94年間因
    贓物、竊盜及妨害兵役等案件，分別經本院以92年度訴字第
    2201號、94年度簡字第6391號判處有期徒刑5月、7月及4月
    確定，嗣經裁定減刑並合併定應執行有期徒刑6月確定；又
    於93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡字第3759號判處有
    期徒刑6月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑3月確定，與上開
    有期徒刑6月接續執行，於96年10月15日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6月24日18
    時30分許為警採尿回溯72小時內之某時（不含公權力拘束期
    間），在高雄縣鳳山市○○街○段69巷3 號住處，以將海洛
    因置於香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於98年6 月24日17時許，甲○○騎乘機車行經高雄縣鳳山市
    ○○路與南京路口時，因未戴安全帽而為警攔查，發現其為
    毒品列管人口，嗣經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反
    應，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；其為警
    查獲時所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎啡之陽性反應，此有
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及長榮大學確認報告
    各1份在卷可稽。綜上所述，被告上開任意性之自白既有前
    揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是
    本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前因贓物、竊盜及妨害兵役
    等案件，分別經本院判處有期徒刑5月、7月及4月確定，嗣
    經裁定減刑並合併定應執行有期徒刑6月確定；又於93年間
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6月確定，嗣經裁定減刑
    為有期徒刑3月確定，與上開有期徒刑6月接續執行，於96年
    10月15日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。審酌被告歷經觀察勒戒程序，然仍未戒
    除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其自96年1 月3 日觀察、勒
    戒無繼續施用傾向釋放後，迄至本次施用毒品前之2 年半期
    間，均未曾再施用毒品，及本次施用毒品之行為，究屬戕害
    自己身心，尚未危害他人，且業於本院審理時坦承犯行，犯
    罪後態度尚可等一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                  書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
