【裁判字號】    99,司促,560
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             99年度司促字第560號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬柒仟捌佰陸拾捌元，及其
    中新臺幣肆萬仟玖佰壹拾元，自民國九十八年十二月二十
    二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    暨自民國九十八年十二月二十二日起至清償日止，按月計付
    違約金新臺幣陸佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人甲○○○於94年10月24日向聲請人請領信用卡( 卡
      號：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信用卡之
      特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金
      。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡
      約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付
      按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月600 元違
      約金。
    (二)相對人甲○○○自98年06月至98年08月共消費簽新臺幣
      43,910元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費
      為新臺幣3,958 元，以上共計新臺幣47,868元，雖屢經催
      討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
