【裁判字號】    99,司促,534
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             99年度司促字第534號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬貳仟柒佰肆拾伍元，及自
    民國九十五年五月十五日起至清償日止，按年息百分之十九
    點八計算之利息，暨自民國九十五年六月十六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國（以下同）91年8 月14日與原告簽訂
      「萬利週轉金」融資契約，得自聲請人核准日起，於聲請
      人所核准之一定額度內透支動用陸續借款，並約定貸款利
      率：按每日日終動支餘額，依月息1.65% （即年息19. 8%
      ）計算，借款人應於每月21日計付上月21日起至當月20日
      止之利息，並應按月攤還本息。如有任何一期本金或利息
      未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限之
      利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
      外，其逾期在六個月以內償還者，按上開利率10% ；逾期
      六個月以上者，其超過六個月部份按上開利率20% 加付違
      約金。
    (二)詎料債務人就上開借款之本息僅繳息至自95年5 月14日起
      即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，債務人均置
      之不理，依約債務人已喪失期限利益，全部債務視為到期
      ，聲請人得向債務人請求全數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
