【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度聲字第4號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  郭憲彰律師
相  對  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾壹萬伍仟元後，本院民國九十八年度司
執字第九一三○九號清償借款強制執行事件所為之強制執行程序
，於本院民國九十八年度訴字第二一九八號債務人異議之訴事件
判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。而上開條文所稱之法院
    ，係指受理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等、訴訟
    之受訴法院而言（最高法院97年度台抗字第403 號判決意旨
    參照）。又法院裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的
    物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度台抗字第429
    號裁定意旨參照）。
二、經查：本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即98
    年度訴字第2198號案件），聲請裁定停止本院98年度司執字
    第91309 號清償借款強制執行事件之強制執行程序，經本院
    依職權調取98年度訴字第2198號（下稱本案訴訟）卷宗核閱
    屬實，並有本院執行處98年9 月16日雄院高98司執字第9130
    9 號執行命令在卷可憑，認為聲請人之聲請與首揭法律規定
    之要件相符，應予准許。又查，本件強制執行程序如予以停
    止，可能導致相對人受有不能即時由扣押所得金額受償之損
    害，是本院審酌相對人以執行名義（債權本金為4,000,000
    元）聲請扣押聲請人於中華郵政股份有限公司岡山郵局之存
    款金額為3,300,000 元，此有聲請人98年11月19日答辯狀附
    於本案訴訟卷宗可佐，再參酌本案訴訟可上訴至第三審，其
    訴訟期間依司法院所頒布各級法院辦案期限實施要點所定之
    第一、二、三審辦案期限合計為4 年又4 個月等情事，按法
    定週年利率5%計算，預估相對人因停止本件強制執行程序可
    能受損害額為715,000 元【計算式：3,300,000 ×5%×（4
    ＋4/12）＝715, 000元】，聲請人請求以330,000 元供擔保
    停止執行，尚不足以擔保相對人可能因此受有之損害，並不
    足採，爰酌定本件擔保金額為715,000 元。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
