【裁判字號】    99,司促,557
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             99年度司促字第557號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬壹仟柒佰拾陸元，及
    其中新臺幣玖萬貳仟柒佰零玖元，自民國九十八年十二月二
    十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，暨自民國九十八年十二月二十二日起至清償日止，按月計
    付違約金新臺幣壹仟貳佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)相 對人甲○○於94年01月13日向聲請人請領信用卡(
        卡號：000000000000、000000000000) 使用，依約定相
        對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預
        借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲
        請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳
        款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七
        一計算之利息及每月12 00 元違約金。
    ( 二) 相對人甲○○自96年11月至97年07月共消費簽新臺幣
        92,709元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續
        費為新臺幣9,027 元，以上共計新臺幣101,736 元，雖
        屢經催討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
