【裁判字號】    98,補,1817
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1817號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○核發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）11
0,000,000 元，應繳裁判費969,000 元，扣除前繳支付命令裁判
費500 元外，應補繳968,500 元。爰命原告於收受本裁定後5 日
內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
