【裁判字號】    98,審訴,4816
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4816號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6266號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1095號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再以95年度毒聲字第1994號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於96年10月17日因停止其處分出監，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第399號為不起訴處
    分確定。復於98年7 月3 日下午5 時50分許回溯24小時內之
    某時（不含公權力拘束之期間），以將第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命摻入香菸內吸食之方式，同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次，經本院
    以98年度訴字第1360號判處有期徒刑6 月（尚未確定）。詎
    其猶未戒除毒癮，復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年8 月28日上午某時，在其位於高雄縣鳳山市○
    ○○街9 巷12號住處外面，以將海洛因及甲基安非他命摻入
    香煙內點燃吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月28日16時許
    ，在高雄市○鎮區○○路與二聖路口，因其形跡可疑為警攔
    查，發現甲○○為毒品戒治人口，經其同意採尿送驗後，結
    果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承不諱；
    其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎啡及甲基安非
    他命之陽性反應，此有毒品嫌疑人尿液代碼與姓名對照表及
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽。
    綜上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與
    事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第一、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應為
    施用之高度行為所吸收，故均不另論其持有毒品罪。被告陳
    稱其於98年8 月28日上午某時，係以將海洛因及甲基安非他
    命摻入香煙內點燃吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次等語，因參照行政院
    衛生署管制藥品管理局93年2 月9 日管宣字第0930001092號
    函，第二級毒品甲基安非他命可以口服、鼻吸、煙吸或注射
    等方式施用，而客觀上亦無任何證據顯示被告係以香煙吸食
    以外之方法，施用第二級毒品甲基安非他命，基於「罪疑有
    利被告原則」（in dubio pro reo），本院因此認為被告於
    98年8 月28日，係以香煙吸食之方式，同時施用第一、二級
    毒品，而一行為觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項及同條
    例第10條第2 項之罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重依毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪處斷。審酌被告歷經觀察勒戒及強制戒治，然仍未戒
    除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕
    害自己身心，尚未危害他人，於查獲後坦承犯行，犯罪後態
    度尚佳，及其施用毒品犯行前科次數，暨檢察官求處有期徒
    刑1 年，被告表示對檢察官之求刑無意見等一切具體情狀，
    爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前
段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                  書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
