【裁判字號】    98,司財管,252
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第252號
聲  請  人  日光流域大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
上聲請人對被繼承人甲○○聲請指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號），於98年4 月起
    至98年11月止，積欠大樓管理費新臺幣（下同）15,840元，
    詎其於98年3 月17日死亡，其各順序繼承人均已拋棄繼承，
    且其親屬會議並未於一個月內為其選任遺產管理人，為確保
    聲請人債權之行使，狀請本院依法指定本件遺產管理人等語
    。
二、經查，被繼承人甲○○於98年3 月17日死亡，業據其提出本
    院98年度司促字第41419 號民事裁定1 紙為證，固堪信為真
    實。惟就被繼承人甲○○遺產部分，前已經本院於98年10月
    12日以98年度司財管字第149 號民事裁定選任林柏瑞律師為
    被繼承人甲○○之遺產管理人，該裁定並已於98年10月29日
    確定，並經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，堪認林柏瑞
    律師已經本院選任為被繼承人甲○○之遺產管理人無訛。從
    而，本件被繼承人甲○○之遺產，既前經本院選任遺產管理
    人處理一切相關事宜，自無庸於本件再行選任。是聲請人之
    聲請，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
