【裁判字號】    98,審簡,2423
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2423號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
緝字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8至9行更正為「
    繼而於同年3 月27日至5 月19日間，甲○○分9 次向惠而加
    公司進貨」；證據並所犯法條欄一、第4 行「發票5 張」更
    正為「統一發票5 張」、並補充「耀宏訂貨明細表（97年3
    月至97年5 月）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告自民國97年3 月27日起至同年5 月19日止先後多次詐欺
    犯行，均係基於同一決意而為之數個舉動，且所侵害法益相
    同，依一般社會健全之觀念，難以強行分開，要屬接續犯之
    實質上一罪，應包括評價，而論以單一之詐欺取財罪。又被
    告前因公共危險案件，經臺灣雲林地方法院以91年度六交簡
    字第93號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於民國92年9 月30
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告不循正當途徑賺取所需，竟貪圖私利，以詐術之
    方法侵害被害人惠而加股份有限公司之財產法益，實非可取
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
