【裁判字號】    98,審簡,5687
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4998號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度審毒聲字
    第2070號裁定送強制戒治後，於民國94年10月6 日執行完畢
    出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其
    又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用
    毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本
    件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上開聲請
    書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第4998號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路918
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前犯搶奪罪，經臺灣高雄地方法院以92年度訴字第28
    08號判處有期徒刑2年確定，於96年6月4日縮短刑期假釋出
    監，所餘刑期付保護管束，嗣於96年8月8日保護管束期滿未
    經撤銷其假釋視為執行完畢。又其前因施用毒品案件，經依
    法院裁定令入觀察、勒戒處所施以觀察勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，續依法院裁定令入強制戒治處所施以強制戒治
    後，於94年10月6日戒治完畢出所，並由本署檢察官以94年
    度戒毒偵字第575號不起訴處分確定。詎甲○○復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月13日19時許，
    在高雄市旗津區旗津海岸公園內，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤吸食其所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣其於98年7月14日20時10分許，在高雄市○○區○○
    街2巷82弄口，為警攔查時發現其係毒品人口，經取得其同
    意採尿送驗結果，其尿液呈甲基安非他命陽性反應而查悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：前開犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、毒品案件嫌疑
    人尿液代碼姓名對照表（代碼E207）各1紙在卷為憑，被告
    自白與客觀事實相符，其罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪嫌。被告前犯有期徒刑以上之罪，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷為憑，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
