【裁判字號】    98,司聲,1705
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1705號
聲  請  人  麗航工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  龍甲鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年十二月八日所為之九十八年度司聲字第一七○
五號民事裁定撤銷。
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第6562號之擔保金計新
    台幣195,000 元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因請求清
    償工程事件，前依本院96年裁全字第11183 號民事裁定，提
    存新台幣195,000 元，而聲請對相對人之財產為假扣押在案
    。茲因聲請人主張已聲請撤銷假扣押裁定、撤回假扣押執行
    ，並於民國98年9 月3 日寄發存證信函催告受擔保利益人即
    相對人行使權利，而相對人迄今未行使權利，爰請求返還擔
    保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。而所謂訴訟終結，在假扣押債權人已聲請假
    扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，債權人依民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第3款規定，聲請裁定返還提存
    物時，必待本案訴訟已終結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相當，最高
    法院96年台抗字第753 號裁判意旨可資參照。
三、經查，雖聲請人主張已聲請撤銷假扣押裁定、撤回假扣押執
    行，及定20日以上期限催告相對人行使權利，並提出本院98
    年度裁全聲字第324 號民事裁定、本院民事執行處通知函、
    存證信函暨收件回執等影本為證，然經本院依職權調取上開
    相關卷證查察結果，聲請人與相對人間之本案訴訟仍繫屬本
    院（按：97年度建字第29號）並未審結，揆諸上開最高法院
    96年度台抗字第753 號裁判意旨，聲請人於本案訴訟未終結
    前，即定期催告相對人行使權利，難謂已合法催告相對人行
    使權利，從而，聲請人請求返還擔保物，洵屬無據，自應駁
    回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    民事庭司法事務官  張瑞芩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
