【裁判字號】    98,審簡,5692
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27584 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第4 行刪除「二瓶」，證據部分增列「高
    雄市警察局鼓山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外
    ，餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前於民國97年間犯竊盜罪，經本院判處罰金新臺幣
    3000元確定後（未構成累犯），詎未悔改，仍不思以正當途
    徑獲取財物，為圖小利，再率爾竊取他人財物，顯未能知所
    悔悟、警惕，惟念及所竊財物價值輕微，且業據被害人領回
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減
    輕，暨其犯罪目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27584號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路8之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月6日12時47分
    許，騎乘車牌號碼987-BAU號重型機車前往高雄市鼓山區○
    ○○路976-1號統一超商前，入內徒手竊取貨架上價值新台
    幣（下同）485元之葡萄酒一瓶，得手後，將上開二瓶飲料
    放置其所騎乘之前揭重型機車置物箱內。嗣為超商店員甲○
    ○調閱店內監視器察看發現上情，並報警處理，為警在上開
    機車置物箱內扣得葡萄酒一瓶。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於偵訊中自白：我因為心情不佳所
    以竊取上開葡萄酒1瓶等語，（二）證人甲○○於警詢中之
    指訴，（三）贓物認領保管單1紙，（四）監視器翻拍畫面6
    張，在卷可資佐證，被告自白與事實相符，洵堪採信，其犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之之竊
    盜罪嫌。至移送意旨尚認被告於上開犯罪時、地竊取仙草蜜
    飲料一瓶乙節，然此僅係證人甲○○片面指訴：經清查後尚
    短少仙草蜜飲料一瓶等語，而監視器並無拍得被告此部分之
    竊盜犯行，是以難認被告有竊盜仙草蜜飲料之積極證據，應
    認被告此部分犯罪嫌疑不足。然此部分竊盜犯行與上開聲請
    簡易判決處刑之竊盜犯行為接續犯，為法律上一罪，爰不另
    為不起訴處分，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              檢  察  官  吳協展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
