【裁判字號】    98,審簡,4967
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第7533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告僅因告訴人乙○○之辱罵，即心生怨懟，不思循理性平
    和之方式以化解紛爭，竟持塑膠牌尺揮打告訴人，致告訴人
    身體受傷，且迄今未與告訴人達成和解，惟念其坦承犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。被告用以揮打告訴人之塑膠牌尺未扣案
    ，且無證據證明係被告所有之物，爰不予沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
