【裁判字號】    98,審簡,6878
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6878號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32280
號），因被告於偵查中自白認罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：98年度審易字第3585號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4 月9 日13時20
    分許，在高雄市○○區○○路與岳陽街口，持客觀上足供凶
    器使用之固定扳手1 支，竊取汎太資產物業管理股份有限公
    司所有、由甲○○管理使用並停放於路邊之車牌號碼XE-804
    6 號自小貨車上車牌兩面。得手後乙○○即將該兩面車牌懸
    掛於其所有之自小客車上（原車牌號碼7216-JN ）使用。嗣
    於98年9 月19日2 時40分許，在高雄市○○區○○路439 號
    御花園KTV 停車場內為警查獲，並扣得上開車牌號碼XE-804
    6 號之車牌2 面（已由被害人領回） 。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢及偵訊時之自白，證人甲○○
    之指訴，並有扣押物品目錄表1 紙、贓物認領保管單1 紙、
    高雄市政府警察局車輛協尋及尋獲電腦輸入單各1 紙、失車
    唯讀案件基本資料1 份、車籍查詢基本資料詳細畫面1 紙及
    相片4 張等附卷可資佐證。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。查固定扳手
    為金屬材質，質地堅硬，為足以殺傷人生命、身體之器械，
    顯為具有危險性之兇器無訛。是核被告乙○○所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。審酌被告不思
    正途，率爾竊取他人財物，侵害他人之財產權，所為實屬不
    該，惟念其年輕識淺，且犯後業已坦承犯行、深表悔意、態
    度良好，且並無前科紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，另參酌其犯罪動機、目的、手
    段、未造成被害人重大損失等一切情狀，爰酌情量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    乙○○前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開前案
    紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，信經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告
    之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，予以宣告緩刑2 年，以勵自新，併依刑法第93條第1 項之
    規定，諭知於緩刑期內付保護管束，以觀後效。至被告持以
    竊取本件車牌之固定扳手1 支，已遭被告丟棄滅失等情，業
    據被告供陳在卷，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第93條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
