【裁判字號】    98,抗,36
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第36號
再 抗告 人  甲○○
相  對  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因拍賣抵押物事件，對於民國98年10月23日本院98
年度抗字第36號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、再抗告意旨略以：相對人主張訴外人即再抗告人前手陳鬧化
    ，向其借款(1)新台幣（下同）400 萬元、(2)400 萬元，計80
    0 萬元（下稱系爭借款），並提供坐落高雄市苓雅區○○○
    段1513-5地號、面積283 平方公尺土地，同段1514-18 地號
    、面積308 平方公尺，及其上同段4907建號即門牌高雄市苓
    雅區光耀里中正市場（下稱系爭房地），分別設定最高限額
    (1)480 萬元、(2)480 萬元之抵押權予相對人，而陳鬧化自民
    國77年10月7 日起，未依約繳納本息。嗣陳鬧化於79年間，
    將系爭房地出賣予再抗告人，而由再抗告人於80年、82年間
    ，清償近500 萬元，是系爭借款已部分清償，相對人再以80
    0 萬元抵押債權為由，聲請拍賣系爭房地，並無理由。爰聲
    明：廢棄原裁定，駁回相對人之聲請。
二、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。非訟事件法
    第45條第3 項定有明文。又所謂原則上之重要性，係指該訴
    訟事件所涉及之法律問題意義重大，有加以闡釋之必要而言
    。
三、查，再抗告人提起本件再抗告固以前詞為據；惟再抗告意旨
    所爭執之系爭借款債權是否存在？數額為何？均屬實體上之
    審認事項，應由再抗告人另行提起民事訴訟，以資解決，尚
    非本件非訟程序所得審究。且再抗告人並非指摘或表明原裁
    定有何適用法規顯有錯誤之情事，是再抗告人前揭指摘自非
    合法之再抗告理由。從而，再抗告人又以相同之理由指摘本
    院裁定不當，顯不足採；又再抗告人所述上情縱然屬實，亦
    未涉及法律見解具有原則上重要性之情事，是本件再抗告，
    應予駁回。
四、據上論結，依非訟事件法第45條第3 項、第21條第1 項、第
    24條第1 項，民事訴訟法第436 條之3 第3 項條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
                  民事第五庭   審判長法官   李昭彥
                                   法  官   李育信
                                   法  官   洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
                                   書記官   胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
