【裁判字號】    98,審易,2352
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第2352號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第 93 條第 3 項但書及第 228 條第
     4項命具保者，準用之；又第118 條第1 項之沒入保證金，
    以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第
    121 條第1 項分別定有明文。
二、被告乙○○前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國98年
    4 月20日指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人甲○○繳納
    現金後，已將被告飭回候傳。
三、被告經本院依其住所傳喚，且經本院依具保人住所通知具保
    人偕同被告遵期到庭，惟具保人雖有到庭，但並未偕同被告
    到庭，且表示無法找到被告乙○○，有該郵務送達結果及本
    院準備程序筆錄附卷可考，且被告目前復因未到案執行，而
    由臺灣高雄地方法院檢察署通緝中，是被告逃匿之事實，應
    堪認定。揆諸前開規定，自應沒入具保人所繳納之上開保證
    金。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     6     日
                                    書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
