【裁判字號】    98,審訴,4481
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4481號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵字第29385
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年3 月20日下午2 時13分許，在臺灣高雄地
    方法院檢察署以證人身分為96年度偵字第7076號蘇麗香、陳
    俊伍違反毒品危害防制條例案件作證，竟基於偽證之犯意，
    於具結後就案情有重要關係之事項證稱：「（有跟蘇麗香買
    過毒品？）有。」、「（你何時打給他的？）去年95年5 月
    14 日 ，那天是母親節，我打電話給她，在文衡路的富貴祥
    發大樓樓下交易，我跟她買半錢，是約一點八公克，我用一
    萬二跟她買。」、「（這次是買海洛因？）是。」、「（你
    跟蘇麗香買毒品，每次都是陳俊伍拿給你的？）記憶中有印
    象的就是這次，我打電話給蘇，蘇叫陳俊伍拿毒品下來給我
    。」、「（你打電話給蘇麗香還是陳俊伍？）確定是蘇麗香
    （香仔）。」、「（蘇有無跟你說她要找陳俊伍拿給你？）
    我到富貴祥發大樓樓下的時候，她用0000000000打給我的號
    碼，說你在樓下等，我叫陳俊伍拿下去給你。」等虛偽陳述
    ，足生損害於國家刑罰權行使之正確性。嗣於98年5 月18日
    ，在其所虛偽陳述之案件確定前，自白其上開犯行。
二、證據：
  (一)本院96年度訴字第2393號案件98年5 月18日審判筆錄、證人
    結文各1 份。
  (二)臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第7076號案件96年3 月
    20日訊問筆錄、證人結文各1 份。
  (三)幸生診所回函1 紙。
  (四)臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第7076號起訴書正本1
    份。
  (五)本院96年度訴字第2393號判決書正本1 份。
  (六)被告之自白。
三、論罪：
    核被告所為，係犯刑法第168 條偽證罪。被告犯偽證罪，而
    於所虛偽陳述之案件即蘇麗香、陳俊伍販賣毒品案件（偵查
    案號：96年度偵字第7076號，本院於98年7 月21日以96年度
    訴字第2393號為第一審判決，現由臺灣高等法院高雄分院以
    98年度上訴字第1148號繫屬中）確定前自白，應依刑法第172
    條規定減輕其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告為虛偽之證述，影響國家司法權之行使，實有不
    當，且曾有毒品、偽造文書等多項前科，且行為時係於假釋
    期間（97年10月25日保護管束期滿），有其本院院內索引卡
    紀錄表報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟念
    及被告即時自白犯罪，於本院審理時亦坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，而量處如主文所示之刑。另查被告本件犯罪時
    間為96年3 月20日，在中華民國96年罪犯減刑條例所定96年
    4 月24日以前，核與該條例第2 條第1項 之規定相符，復無
    同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其刑期2 分之1 如主文所示。又偽證罪乃
    最重本刑為7年 以下有期徒刑之罪，縱經減刑後為6 月以下
    有期徒刑，仍不得易科罰金，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第168 條、第172 條，中華民國96
年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官    張琇晴
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
