【裁判字號】    99,審訴,7
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    確認優先權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審訴字第7號
原      告  甲○○○○ ○○○.
法定代理人  乙○○ ○○○○ .
訴訟代理人  楊思莉律師
訴訟代理人  王國傑律師
一、原告與被告丙○○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○ 間確認優先
    權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金
    額為原告請求確認之油款債權新臺幣（下同）10,134,727元
    ，應徵第一審裁判費101,232 元，原告僅繳納3,000 元，尚
    應補繳98,232元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
    定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
    回其訴。
二、原告並應補正下列事項：
  1.本院就本件涉外民事事件，有國際管轄權之理由？
  2.請補正兩造之公司登記事項中文版本。
  3.請補提全部文書證據之中文譯本。（含巴拿馬商法）
  4.請提出韓國首爾地方法院原告對Hongwoo Shipping Co. Ltd
    之支付命令及中譯本。並說明涉外案件有關民事訴訟法第25
    3 條一事不再理之適用。
  5.本件海事優先權標的船舶假扣押執行案號及限期起訴裁定。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  陳美月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
