【裁判字號】    98,審簡,5895
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28443 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。本院
    爰審酌被告僅因細故與告訴人甲○○發生口角，竟基於傷害
    犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人甲○○受傷，其所為實欠
    缺法治觀念，且迄今未能與告訴人達成和解，實屬不該，衡
    酌被告之犯罪動機、手段、犯後態度及告訴人所受之傷害程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度，並諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28443號
    被      告  乙○○  女  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○街277之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月5日14時30分許，在高雄縣鳳山市○○
    ○路「雨田便當店」，因細故與甲○○發生口角，竟基於傷
    害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷疑震盪
    、左顳部頭皮多處腫脹等傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人甲○○於偵
    查之證述，（三）大東醫院所出具之診斷證明書1份（四）
    現場監視器光碟1片，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                          檢  察  官  廖  育  賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
