【裁判字號】    99,司促,636
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             99年度司促字第636號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬陸仟壹佰參拾柒元，及自
    民國九十八年十月八日起至清償日止，按年息百分之六點三
    九計算之利息，自民國九十八年十一月八日起至清償日止，
    按年利率百分之二十計算延滯違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○前以分期付款方式向第三人媚婷峰美容（股
    ）公司高雄博愛分公司以新臺幣170,000 元整購買消費商品
    ，並約定自契約成立商品交付日起，按年利率百分之六點三
    九計算利息；並於訂立分期買賣契約時，即與第三人媚婷峰
    美容（股）公司高雄博愛分公司約定同意將應給付分期價款
    之債權轉讓債權人，自九十六年九月七日次月相當日開始每
    月繳付分期價款新臺幣5,202 元整予債權人。契約並約定如
    遲延繳款，全部債務視為到期，應即將尚欠本息全部一次清
    償，並自延滯日起至清償日止，依分期應繳未繳之期付總額
    ，按年利率百分之二十計算延滯違約金。詎債務人自九十八
    年十一月七日當期應繳日起即未依約繳款，雖經依法催告，
    仍未獲解決。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
