【裁判字號】    99,司促,149
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             99年度司促字第149號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣壹佰拾肆萬伍仟貳佰
    捌拾柒元，及自民國九十八年十月五日起至清償日止，按年
    息百分之二點一六計算之利息，暨自民國九十八年十一月六
    日起至清償日止，其逾期六個月以內者，按上開利率百分十
    ，逾期超過六月個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，(二)新台幣貳拾肆萬伍仟肆佰拾肆元，及自民國九
    十八年九月十日起至清償日止，按年息百分之二點一六計算
    之利息，暨自民國九十八年十月十一日起至清償日止，其逾
    期六個月以內者，按上開利率百分十，逾期超過六月個月以
    上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
