【裁判字號】    98,審簡,6846
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6846號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6132號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：98年度審易字第3253號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第8011號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再以89年度毒聲字第535裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於90年1月19日戒治期滿，並由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以90年戒毒偵字第130號不起訴處分確定。復於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5年內之91年間再犯施用毒品案
    件，經本院以91年度訴字第3443號判處應執行有期徒刑1年
    4月確定；另於95、96年間因施用毒品、竊盜等案件，分別
    經本院以96年度簡上字第145號、96年度簡字第1374號、96
    年度易字第1261號、97年度易字第274 號、96年度易字第30
    82號、96年度簡字第5323號判處有期徒刑3 月（減刑後）、
    3 月、4 月（減刑後）、6 月（減刑後）、6 月及2 月又15
    日（減刑後）確定，嗣上開徒刑經本院以97年度審聲字第16
    21號裁定合併定應執行有期徒刑1 年8 月確定，於98年1 月
    16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月14日18時許為警採尿
    時回溯48小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月14日18時許，甲
    ○○因另案為警通知到所說明，後經其同意採尿送驗後，結
    果呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、證據名稱：被告甲○○於本院審理中之自白，尿液真實姓名
    代號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾因施用毒品
    、竊盜等案件，分別經本院判處有期徒刑3 月（減刑後）、
    3 月、4 月（減刑後）、6 月（減刑後）、6 月及2 月又15
    日（減刑後）確定，嗣上開徒刑經本院裁定合併定應執行有
    期徒刑1 年8 月確定，於98年1 月16日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於上
    開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審
    酌被告前經觀察勒戒、強制戒治及刑之執行，然仍未戒除毒
    癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自
    己身心，尚未危害他人，且於本院審理時已坦認犯行，態度
    尚可，及其經濟狀況、智識程度、犯罪動機、手段，暨其施
    用毒品前科次數等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
