【裁判字號】    98,審簡,5892
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第21398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5至8行補充更正
    為「致其因而受有頂部頭皮撕裂傷3公分、左顳部頭皮撕裂
    傷4公分、左外耳挫傷4公分、左臉頰擦傷2×1公分、右臉頰
    擦傷1×1公分、後背部挫擦傷8公分、4公分、2公分、2公分
    、四肢多處擦傷、右肘撕裂傷2 公分等傷害」、證據補充「
    被告甲○○於本院審理時之供述」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    與姓名年籍不詳之成年男子等3 人，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告僅因告訴人乙○○之挑釁，即心
    生怨懟，不思循理性平和之方式以化解紛爭，竟夥同姓名年
    籍不詳之3 名成年男子共同毆打告訴人，致告訴人身體受有
    如附件聲請書所示之傷害，且迄今未與告訴人達成和解，惟
    念其坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告及姓名年籍不詳之
    成年男子3 人用以毆打告訴人之木棍、拖把等物均未扣案，
    尚無證據證明係被告或該姓名年籍不詳之3 名成年男子所有
    之物，且為免執行困難，爰不予沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
