【裁判字號】    98,審交易,728
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第728號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
900 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月13日14時40分許
    ，駕駛車號PM-3396 號自用小客車，沿高雄市○鎮區○○路
    由南往北方向行駛，行經中華五路與興發路路口，欲右轉興
    發路時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車
    先行，左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢
    ，行至交岔路口中心處左轉，並不得佔用來車道搶先左轉，
    而當時係晴天日間自然光線，該處為鋪設柏油、乾燥、無障
    礙物之路面，且係視線良好之路段，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，適乙○○騎乘車號YDX-905 號機車，沿興發路
    由北向南行駛，行經該交岔口時，煞車不及，而以其前車頭
    撞擊甲○○前開自用小客車之右前車門，致乙○○受有左側
    鎖骨骨折、左側肩胛骨及肋骨骨折、頭部外傷等傷害。因認
    被告甲○○係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已於98年11月19日於本
    院成立調解，告訴人並於98年12月3 日具狀撤回告訴，有本
    院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄、撤回告訴狀各1
    份在卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
