【裁判字號】    98,司執消債清,80
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第80號
聲  請  人
即債務人    崔美娟
代  理  人  陳清和律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定
    開始清算程序在案，此有98年度消債清字第82號民事裁定附
    卷足憑。次查，債務人除存款448 元及新光人壽保險股份有
    限公司AJSE199980號保單（價值準備金51,479元，質押貸款
    本金48,000元）、A5EE429420號保單（價值準備金192,647
    元，質押貸款本金178,838 元）外，別無其他財產，有稅務
    電子閘門財產所得調件明細表、國稅局財產歸屬資料清單、
    新光人壽保險股份有限公司函、財產及收入狀況說明書、切
    結書在卷可稽，堪認本件債務人之財產應不敷清償財團費用
    及財團債務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，
    爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
