【裁判字號】    98,審訴,4829
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4829號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31328
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨且聽取當事人意見後，本院合議庭裁定由受命
法官進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○於民國98年3 月5 日下午11時許，騎乘未懸掛車牌之
    機車（下稱上開機車）行經高雄市○鎮區○○街26號前，因
    見甲○○獨自一人行走於該路段，乃佯請甲○○以所有之WI
    N-3G手機（搭配中華電信股份有限公司0000000000號門號，
    手機序號為000000000000000 號，下稱上開手機）幫其撥打
    電話，待電話撥通後，乙○○竟意圖為自己不法之所有及搶
    奪他人財物之故意，趁甲○○不及防備、抗拒之際，逕以徒
    手方式公然掠取甲○○手中之上開手機得手，旋即騎乘上開
    機車逃離現場，嗣經甲○○向員警告發，經警調閱通聯紀錄
    ，獲悉上開手機目前搭配許瑞源所申辦之威寶電信股份有限
    公司0000000000號門號使用，再依據許瑞源之陳述，提供乙
    ○○之照片讓甲○○指認，進而知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳
    述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之
    意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或
    不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭搶奪他人財物之事實，業據證人即被害人甲○○、證人
    許瑞源於警詢中指證綦詳，並有高雄市政府警察局苓雅分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及照片
    4 張、通聯調閱查詢單1 份、行動電話門號申辦人資料2 份
    在卷可稽，復據被告於偵訊及本院審理中均坦認上情不諱，
    足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。本件事證明確，
    被告前開犯行洵堪認定，自應依法予以論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰
    審酌被告適值壯年，不思以己力正當謀生，任意強取他人財
    物，且其曾有多起竊盜、詐欺、施用毒品等前科及執行紀錄
    ，甫於97年12月9 日縮短刑期假釋出監（未構成累犯），行
    為時仍在假釋期間，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，竟不知謹言慎行
    ，惡性非輕；惟於犯罪後尚知坦承全部犯行、態度良好，所
    侵害之財產價值非鉅，且被害人業已領回失物，有贓物認領
    保管單在卷可稽，損害業已減輕，並兼衡其品行、生活狀況
    與智識程度，暨上開被告所施用之強制程度、犯罪情節等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第325條(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
