【裁判字號】    99,審聲,37
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第37號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4764號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理    由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
附表編號1 至3 所示之刑（其中編號1 、2 曾定應執行刑7 月）
，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十四庭    法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                                  書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
