【裁判字號】    98,司消債核,551
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度司消債核字第551號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  辛○○
上列當事人間債務協商事件，本院於民國98年12月14日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「相對人鍾清德」之記載，應
更正為「相對人辛○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。次按關於更生或清算之程序，除本
    條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理
    條例第15條亦有明定。故上開民事訴訟法第232 條第1 項及
    同法第239 條之規定，於消費者債務清理條例事件，亦應有
    所準用。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    民事第五庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
