【裁判字號】    98,訴,1408
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1408號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因強盜案件，經本院訊問後，坦承全部犯行，
    並與被害人指述相符，復有便利商店之監視錄影畫面、扣案
    物可佐，足認其涉犯刑法第330 條第1 項、第2 項加重強盜
    既遂、未遂罪共8 罪，嫌疑重大，所涉犯為最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要
    ，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年
    10月13日裁定執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經本院於98年12月25日再次訊
    問被告甲○○後，認其涉犯加重強盜共8 次之犯行，確屬罪
    嫌重大，所犯均為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，原羈
    押原因仍然存在。另本件經本院調查審理至今，被告甲○○
    前開所為，亦可能涉犯刑法第346 條第1 項、第3 項之恐嚇
    取財既遂、未遂罪，經考量被告甲○○自98年8 月7 日起至
    同年月20日為警查獲時止之短短2 週內，涉嫌以同樣手法恐
    嚇取財（或加重強盜）多達8 間便利超商之財物，有事實足
    認其有反覆實施同一犯罪之虞，亦有羈押之原因。爰審酌被
    告甲○○涉嫌之強盜或恐嚇取財犯行多達8 次，其中強盜罪
    部分罪質甚重，且本件尚未審結，為保全被告甲○○得以進
    行審判程序，並預防被告甲○○於本院審理期間再犯，以維
    護社會安全，認有繼續羈押之必要，不能因具保代之。爰裁
    定被告甲○○應自99年1 月13日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
