【裁判字號】    98,自緝,20
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度自緝字第20號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  鄭銘仁律師
            蘇精哲律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主      文
本件自訴不受理。
    事實及理由
一、自訴意旨略以：被告甲○○於民國87年5 月間以設立國家資
    訊股份有限公司（下稱國資公司）為由，誘使自訴人投資國
    資公司，自訴人不疑有他而給付203 萬7,000 元予被告，嗣
    被告再以國資公司經營不善，請求自訴人幫忙調現270 萬元
    ，自訴人遂再給付上開款項予被告（上開事實自訴人主張被
    告應成立詐欺、侵占及背信等犯行，業經本院裁定自訴駁回
    ）。嗣同案被告陳秋和（業已審結）於87年9 月間稱國資公
    司之機器設備，價值達1 千餘萬元，應僱用人員看管，以免
    被盜，並主動介紹同案被告蔡明清（業已審結）進駐公司就
    近看管，惟3 個星期不到，國資公司內1 批重要機具竟離奇
    失竊，越數日，即同年10月間某日清晨4 時許，國資公司其
    餘全部機器設備亦全遭失竊。同年12月間，經自訴人鍥而不
    捨查訪，並向蔡明清盤問，始由蔡明清口述得知第2 批遭竊
    之機具，竟寄藏於原任公司會計之李玉雲（被告甲○○之弟
    媳婦）桃園縣內壢之住宅處，事後，被告甲○○聽聞自訴人
    已知悉機具贓物之寄藏處，竟連夜又將上述機具搬遷至他處
    藏匿，意圖湮滅所有罪證，因認被告甲○○與同案被告陳秋
    和、蔡明清（上開2 人業經本院以88年度自字第327 號判決
    自訴不受理確定在案）涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪云云
    。
二、按不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第334 條定有明文。且按犯罪之被害人得提起自訴，刑事
    訴訟法第319 條第1 項前段定有明文，亦即得提起自訴者以
    因犯罪而直接被害之人為限，而所謂直接被害人，係指其法
    益因他人之犯罪而直接受其侵害者而言。
三、本件自訴意旨認被告甲○○涉嫌竊盜罪，係指被告甲○○與
    同案被告陳秋和、蔡明清共同竊取國資公司之機器設備之事
    實，惟該機器設備係自訴人投資國資公司，並由國資公司出
    資所購買，應為國資公司之資產等情，業據自訴人陳稱在卷
    （本院卷第49頁），另自訴人為國資公司之股東，並於該公
    司擔任董事乙職，復有國資公司設立登記事項卡影本1 份附
    卷供參（本院88年度自字第327 號卷第20頁、第21頁），因
    該機器為國資公司所出資購買，其所有權自屬國資公司所有
    ，故自訴人所述前揭竊盜之事實，縱認為真，其直接被害人
    應屬國資公司而非自訴人，自訴人雖為該公司之股東，亦僅
    為股東權益受有損害，係屬間接被害，揆諸前揭說明，本件
    依法應由國資公司之代表人代表公司提起自訴方為適法，因
    自訴人並非本件竊盜罪之直接被害人，依法即不得提起自訴
    ，爰不經辯論而由本院諭知不受理判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第334 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    9    日
                                      書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
