【裁判字號】    98,司聲,1633
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1633號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，
經本院裁定准予訴訟救助（97年度審救字第147 號），本院依職
權確定訴訟費用，裁定如下：
  主  文
被告應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參萬貳仟壹佰
捌拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之，民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文；又確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求侵權行為損害賠償事件，原告於起訴
    時曾聲請訴訟救助，經本院以97年度審救字第147 號民事裁
    定准許。而該本案訴訟業經本院98年度訴字第481 號判決被
    告敗訴，並於98年10月12日確定，訴訟費用應由被告連帶負
    擔。經本院調取上開訴訟全卷審核結果，原告起訴請求金額
    為新臺幣（下同）3,144,500 元，故被告應連帶向本院繳納
    訴訟費用32,185元。
三、依民事訴訟法第114條第 1項、第91條第 3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
