【裁判字號】    98,審簡,6847
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6847號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31501
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第3336號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，經常利用他人之行動電話門號掩人耳目，且
    此種不法手段屢經媒體大肆宣導，其客觀上已可預見一般取
    得他人行動電話門號使用之行為，常與財產犯罪所需有密切
    之關聯，以避免執法人員循線查緝並確保犯罪所得之不法利
    益，竟仍出於縱有人以其行動電話門號實施詐欺取財犯行，
    亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年
    4 月8 日14時許，在高雄市左營區元帝廟附近，接受真實姓
    名年籍不詳之成年男子邀約，以新台幣（下同）1000元代價
    代為申請行動電話門號，遂搭乘該名不詳姓名年籍成年男子
    騎乘之機車，前往高雄市三民區不知名電訊通信行，申辦威
    寶電信股份有限公司（以下簡稱威寶公司）0000000000號行
    動電話門號，並將該行動電話門號交予該姓名年籍不詳之成
    年男子及其所屬詐欺集團使用。該詐欺集團成員取得甲○○
    上開行動電話門號後，意圖為自己不法之所有，於98年5 月
    4 日，在自由時報刊登銀行貸款廣告，並以甲○○上開行動
    電話門號作為聯絡工具。丙○○（所涉詐欺犯行，另為不起
    訴處分）於98年5 月4 日見此廣告，陷於錯誤，遂將所申設
    之臺灣中小企業銀行高雄分行帳號000-0000 0000000號帳戶
    （下稱中小企銀高雄分行），及兆豐國際商業銀行小港國際
    機場分行帳號00000000000000號帳戶（下稱兆豐銀行小港機
    場分行）存摺、提款卡連同密碼，持往高雄市○○路空軍一
    號九如站，以郵寄方式送到台北三重站，交予該詐欺集團成
    員。嗣該成年男子所屬詐欺集團成員於取得丙○○上開帳戶
    之存摺等物後，基於意圖為自己不法所有之犯意，以甲○○
    上開行動電話門號作為聯絡工具，分別為下列行為：
  (一)98年5 月7 日19時30分許，由某詐欺集團成員冒裝東森購物
    台人員，撥打電話予乙○○，佯稱購物付費方式錯誤設定為
    分期付款云云，復由某詐欺集團成員冒裝臺灣企銀行政人員
    撥打電話予乙○○，佯稱帳戶遭挪用會被東森扣款，須將所
    有帳戶內現金提領出來，存入其設定之帳戶才安全云云，致
    乙○○陷於錯誤，於同日22時08分許，依指示轉帳1 萬345
    元至丙○○上開兆豐銀行小港機場分行帳戶。
  (二)98年5 月7 日19時30分許，由某詐欺集團成員冒裝富邦購物
    台會計主任「蔡文君」，撥打電話予丁○○，佯稱之前購買
    神奇拖把，因便利商店員工勾選分期付款，將會每月扣款，
    須操作自動櫃員機取消云云，復由某詐欺集團成員冒裝國泰
    世華銀行行員「李健中」撥打電話予丁○○，佯稱如何操作
    自動櫃員機取消分期付款云云，致丁○○陷於錯誤，隨即前
    往台北市○○○路○ 段84號合作金庫，依指示操作自動櫃員
    機誤匯2萬9,989元、2 萬9,989 元至丙○○上開兆豐銀行小
    港機場分行帳戶。
  (三)98年5 月8 日21時7 分許，由某詐欺集團成員冒裝富邦MOMO
    購物台人員，撥打電話予戊○○，佯稱購物簽單發生錯誤，
    須依指示變更銀行分期合約云云；嗣由某詐欺集團成員冒裝
    中國信託行員撥打電話予戊○○，佯稱須先匯款至指定銀行
    銷帳後，再由銀行匯回原帳戶云云，致戊○○陷於錯誤，隨
    即於同日21時50分，前往台北市○○區○○路4 段682 號7-
    11超商，操作自動櫃員機匯款2 萬9,989 元，及於98年5 月
    9 日凌晨零時17分，至台北市○○○路○段79號永豐銀行臨
    櫃匯款2 萬9,983 元，另於98年5 月9 日凌晨零時19分，至
    台北市中山區○○○路411 號7- 11 超商操作自動櫃員機匯
    款2 萬9,983 元至丙○○上開中小企銀高雄分行帳戶內。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，被害人丙○○、乙○○、
    丁○○及戊○○於警詢中之指述，並有威寶電信通聯調閱查
    詢單、雙向通聯紀錄、自由時報98年5月4日廣告影本、空軍
    一號鳳凰站98年5月4日免用統一發票收據影本、受理各類案
    件紀錄表、自動櫃員機交易明細表6紙及中小企銀高雄分行
    、兆豐銀行小港機場分行客戶基本資料暨歷史交易明細查詢
    等資料在卷可佐。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其行動
    電話門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供其行動電話門號予他人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被
    告提供其行動電話門號予他人使用之行為，係對於他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被
    告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2項規定，按正
    犯之刑減輕之。又該詐欺集團成員於密接時、地，基於單一
    之決意，對於同一被害人丁○○、戊○○所為數個詐欺之行
    為，各行為間之獨立性均極為薄弱，依社會一般健全觀念，
    難以強行分開，係為接續犯，應僅論以一罪。被告以一交付
    行動電話門號之幫助行為，致4 被害人受騙，為想像競合犯
    ，爰依刑法第55條規定從一重處斷。審酌被告年歲已大（年
    逾66歲），因經濟困窘，而申請行動電話門號交付予他人使
    用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並使
    國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序，行為實有可議之處
    ，惟念其於本院審理時坦承犯行、頗表悔意、犯後態度良好
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害等一切具體情狀
    ，爰酌情量處如主文所示之刑，並考量被告之家庭經濟狀況
    及智識程度等情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、被告曾於98年4 月8日 某時，在高雄市○○區○○路之不知
    名電信通訊行，將其向威寶公司所申辦之0000000000號行動
    電話門號，以1000元之代價提供予某姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員，該詐欺集團成員即在網路上刊登不實之拍賣廣告，
    並以被告上開0000000000號行動電話作為聯絡工具，致被害
    人陳賦祥、羅劍毓、汪宸陷於錯誤，將款項匯入詐欺集團成
    員所指定之帳戶，涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項幫助詐欺取財罪，業據臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第28925 號、第29064 號、第29065 號聲請簡
    易判決處刑，並經本院以98年度審簡字第5826號判處拘役50
    日確定（下稱前案）等情，有上開檢察官聲請簡易判決處刑
    書、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    。本案與前案就：(1)被告所申辦行動電話門號之電信通訊行
    (2)被告所申辦之行動電話門號號碼(3)被告交付行動電話門號
    之時間(4)被告交付行動電話門號之地點(5)被告交付行電話門
    號之對象(6)詐欺集團詐騙被害人之手法等項，均不相同，兩
    案自非屬同一案件，是本案自仍應為實體判決，附此敘明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
