【裁判字號】    98,審簡,5679
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28266號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一倒數第2 行「1678」更正為「1578」，事
    實二更正為「名婕實業股份有限公司訴由高雄市政府警察局
    楠梓分局移送偵辦」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，且前因竊
    盜經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4615號
    職權不起訴處分確定在案（未構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，竟仍本件犯行，顯未能知所悔悟
    、警惕，惟念其犯後坦承犯行，所竊財物價值輕微，且已由
    告訴人領回，未造成進一步之損害，及其犯罪手段及目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28266號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣杉林鄉通仙巷301之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，於民國97年3月5日經本署檢察官以97
    年度偵字第4615號依職權給予不起訴之處分，詎仍不知記取
    教訓，又意圖為自己不法之所有，於98年9月18日下午6時30
    分許，在高雄市楠梓區○○○街190巷2號1樓「主幼商場」
    賣場內，藉試穿服飾之機會，徒手竊取服飾店內所陳列牛仔
    褲3件、外套1件、白色上衣1件（市值新臺幣1678元），得
    手後欲離去前為該服飾店店長甲○○查悉而報警查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之供述自白。
   （二）被害人甲○○之警詢指述。
   （三）搜索扣押筆錄、贓物認領保管單。
   （四）照片6張
二、所犯法條：刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              檢  察  官  楊  境  碩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
