【裁判字號】    99,司促,564
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             99年度司促字第564號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬伍仟貳佰伍拾元，及其
    中新臺幣壹萬玖仟壹佰陸拾捌元，自民國九十七年二月十日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自
    民國九十七年二月十日起至民國九十七年九月三十日按月計
    付違約金新臺幣壹仟貳佰元，暨自民國九十七年十月一日起
    至清償日止按月計付違約金新臺幣佰元，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)相對人甲○○於93年6 月18日向聲請人請領信用卡(
         卡號：000000000000) 使用，依約定相對人得於該信
         用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機
         構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償
         ，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳
         日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一計
         算之利息及自民國97年2 月10日起至民國97年9 月30
         日按月計付違約金新臺幣1,200 元另自民國97年10月1
         日起至清償日每月300 元違約金。
    (二) 相對人甲○○自95年11月至96年02月共消費簽新臺幣
         19,168元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手
         續費為新臺幣6,085 元，以上共計新臺幣25,253元，
         雖屢經催討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
