【裁判字號】    98,司執消債清,85
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第85號
聲  請  人
即債務人    陳玉騰
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  王夙君
債  權  人  陳玉真
債  權  人  童雅玲
債  權  人  徐賜添
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院以98年度
    消債清字第74號裁定開始清算程序在案，有上開裁定正本附
    卷足憑。經本院調查：債務人現單身，於裁定開始清算程序
    時，其名下原有之不動產（即坐落於高雄市○○區○○段8-
    23、8-25地號土地，及其上建物門牌為高雄市三民區○○○
    路647 巷25號之建物），因抵押權人聲請執行，業經本院97
    年度司執字25743 號執行案件拍賣完畢，所得於分配抵押權
    人後並無餘額可供列入清算財團；此外，除於保證責任高雄
    市第三信用合作社之投資外，並無其他任何財產。又債務人
    於93年12月8 日即與其前妻王夙君離婚，且其前妻名下亦查
    無財產可供列入剩餘財產差額分配，上開事項，經本院調閱
    97年度司執字第25743 號卷，並有98 年12 月2 日之債務人
    稅務電子閘門財產所得調件明細表、財產狀況說明書、王夙
    君之財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單等在卷可稽。
    又查，前開債務人於保證責任高雄市第三信用合作社之投資
    ，金額僅新台幣1 萬元，而該財產如欲變價，即須選任管理
    人，而選任管理人之報酬，目前約數萬元不等，且管理人之
    報酬及因清算財團所之管理、變價與分配所生之費用，依本
    條例第106 條第1 項第2 、4 款為財團費用，優先於清算債
    權，隨時由清算財團清償之，故即便變價，亦顯不敷清償相
    關費用及債務之情形。
三、又本院於98年12月3 日以雄院高98司執消債清夏字第85號函
    請各債權人陳述意見，債權人萬泰商業銀行股份有限公司及
    玉山商業銀行股份有限公司，具狀指稱債務人係因過度消費
    、奢侈行為而自陷經濟困境，並提出債務人刷卡消費單據等
    資料，惟此乃係清算程序終止或終結確定後，法院依本條例
    第134 條規定對債務人為不免責裁定時應考量之因素，與清
    算程序裁定終止與否無涉，此外其餘債權人並無意見。是本
    件債務人既有本條例第129 條第1 項所稱清算財團之財產不
    敷清償財團費用及債務之情事，本院自應依法裁定終止之，
    以避免無益清算程序之進行，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
