【裁判字號】    98,審簡,5970
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5970號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第28595 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止對被害人施以身體
或精神上不法侵害之行為之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間
付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行補充「（傷害部分
    未據告訴）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。查被告甲○○以「幹你娘」等語辱罵告訴人乙○○，並以
    右拳攻擊告訴人之右手臂，係屬對被害人實施精神上不法侵
    害及騷擾行為，是核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61
    條第1 款禁止實施家庭暴力、第2 款禁止騷擾行為罪。又通
    常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違反上開保
    護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定情形，
    該條文所載之數款規定，僅係違反保護令行為之不同態樣，
    是被告同時基於同一犯意所為違反上開保護令之行為，縱違
    反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令一
    罪。本院審酌被告與告訴人係夫妻，彼此間本應相互尊重與
    體諒，且循應理性方式解決問題，惟被告卻仍恣意辱罵、騷
    擾告訴人，無視於臺灣士林地方法院所核發之通常保護令，
    致被害人受有精神上之痛苦，實屬不該，並慮及其本件犯罪
    之手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，考量被告因一時失慮對告訴人實施騷擾，且
    告訴人業已具狀陳報表示就被告上開違反保護令行為不再追
    究，有撤回聲請狀1 紙在卷可憑，信被告經此偵審程序，當
    知所警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告緩刑2
    年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，
    諭知緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項
    ，刑法第11 條、第41條第1 項前段、第74條第1項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28595號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○路143巷1
                        3 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實暨證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○係乙○○之配偶，二人間互為家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。甲○○明知曾因毆打乙○○，
    並出聲辱罵乙○○，經臺灣士林地方法院於民國98年3 月23
    日，以98年度家護字第53號核發民事通常保護令，諭令其不
    得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，並不得直接
    或間接對乙○○為騷擾之行為與該保護令之有效期間為1 年
    等情，詎其竟基於違反前揭保護令之犯意，於98年9 月21日
    21時46分許，在其高雄市○鎮區○○里○○路143 巷13號住
    處內，趁乙○○沐浴時，關掉浴室之電燈，邊敲打浴室門，
    邊以「幹你娘」穢語辱罵乙○○，乙○○沐浴完進入臥房後
    ，甲○○又以右拳攻擊乙○○之右手臂，以此方式對乙○○
    實施身體及精神上不法侵害之家庭暴力行為，違反前揭臺灣
    士林地方法院核發之民事通常保護令。嗣經乙○○報警後查
    獲。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○自白不諱，並經證人乙○○於
    警詢中證述屬實，且有臺灣士林地方法院98年度家護字第53
    號民事通常保護令、保護令執行紀錄表、受理各類案件紀錄
    簿、員警工作紀錄簿及被告身分證影本各1 份附卷可稽。是
    被告之自白核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款禁止
    實施家庭暴力、禁止騷擾行為之違反保護令罪嫌。被告雖同
    時、同地違反前揭裁定所禁止之2 款行為，然法院依家庭暴
    力防治法第14條第1 項規定所核發之通常保護令，其內容僅
    分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意，為一違
    反保護令之行為，係屬單純一罪，請以違反保護令罪論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              檢察官   靳 隆 坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
