【裁判字號】    99,抗,2
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度抗字第2號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年12月
4 日本院98年度司票字第7948號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：系爭本票乃相對人先前以暴力方式非法脅迫
    抗告人而簽發，並非代表抗告人確有積欠相對人任何債務，
    且相對人所涉妨害自由案件亦經本院97年度審訴字第869 號
    判決判處有期徒刑8 月在案，故相對人自不得再執系爭本票
    向其追索款項，爰依法提出抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；在票據上簽名者，依票上所載文義負責。二人以上
    共同簽名時，應連帶負責，票據法第123 條、第5 條分別定
    有明文。又本票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    亦經最高法院56年台抗字第714 號及57年台抗字第76號判例
    意旨闡釋明確。
三、經查：本件相對人主張執有由抗告人擔任發票人，如原裁定
    所示發票日期為民國95年11月1 日、到期日為同年12月15日
    、票面金額新台幣169 萬元之本票（票號NO464861）1 紙（
    以下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，經屆期提示猶未
    獲付款，遂依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，
    業據其提出系爭本票1 紙為證，嗣經原法院審核後，認其聲
    請於法並無不合而予准許。抗告人雖以系爭本票乃係其遭相
    對人非法脅迫始行簽發云云而為爭執，然觀乎該本票內容依
    其記載形式觀之確係以抗告人名義所簽發，此亦為抗告人所
    是認無訛，則抗告人是否果係受脅迫而簽發該紙本票，以及
    其與相對人彼此間是否確有債權債務關係，應屬相對人得否
    享有實體上權利義務之爭執，揆諸前揭說明，此節要非本院
    於抗告程序中所得審酌，應由抗告人另行提起訴訟以資解決
    ，方屬適法。故抗告人據以提起本件抗告，並無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第
    1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤由理由，並經本院許可外，不得再
抗告；如提再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                      書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
