【裁判字號】    98,審簡,5700
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25049 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第4 行「黑橋狗1 包」更正為「黑橋牌熱
    狗1 包」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，且曾於民
    國98年間因竊盜經本院判處罰金新臺幣8000元之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，竟仍為本件犯行，顯
    未能知所悔悟、警惕，然念其犯後坦承犯行，且所竊財物價
    值非鉅，且已由被害人領回，復有贓物認領保管單在卷可稽
    ，未造成進一步之損害，及被告之犯罪手段及目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25049號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路791 號13樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月23日12時25
    分許，在址設高雄市○○區○○路8 號之「全聯實業股份有
    限公司」（下稱全聯公司）高雄重信分公司內，竊取置放於
    櫃上之魔術靈除霜清潔劑1 瓶及黑橋狗1 包。得手後，乙○
    ○將所竊得上開物品放入其所攜帶之手提袋內，正欲離去之
    際，為店員甲○○發現報警當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與證人即全聯公司高雄重信分公司之店員甲○○於警
    詢中指訴之情節相符，且有被害人立具之贓物認領保管單暨
    監視器翻拍畫面4 張在卷可資佐證。被告犯嫌，已臻明確。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    6     日
                              檢  察  官  蕭    擁    溱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
