【裁判字號】    98,司執消債更,712
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第712號
聲  請  人
即債務人    陳鳳如
代  理  人  李淑妃律師
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行（股）公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  渣打國際商業銀行（股）公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海豐銀行（股）公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  元大商業銀行(股)公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  摩根聯邦資產管理（股）公司
法定代理人  葉世禧
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第842 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）20,517元之固定收入，有聲請人
    之95及96年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單、聲請人之華東科技股份有限公司97年1 月至98年2 月
    份薪資單等各1 份在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提
    如附件所示之更生方案，扣除必要支出後，以每月一期，共
    分96期、每期清償6,500元，合計624,000元，依本件已確定
    債權表之債權金額共 2,786,048元計算之，清償比例為百分
    之 22.40，以聲請人每月之收入，除負擔自己之必要生活費
    用外，尚須與配偶共同扶養86年次及92年次出生之未成年子
    女2 名，此有聲請人之戶籍謄本在卷可考，以內政部所公告
    之97年度高雄市最低生活費用每人每月10,991元，及未成年
    子女每人每年免稅額82,000元換算每月扶養費約6,833 元計
    算，聲請人生活必要支出及應負擔之子女扶養費用，合計每
    月已高達17,824元，然查，聲請人之配偶自身經濟狀況欠佳
    ，現於本院依清算程序處理債務中，聲請人應有負擔較多之
    生活支出之情形，且聲請人一家為中低收入家庭，部分支出
    尚須仰賴社會補助，此有債務人所提之高雄市前鎮區公所准
    予發給兒童及少年醫療補助及高雄市政府社會局准予發給弱
    勢家庭兒童及少年緊急生活扶助之公文影本各1 紙可證，可
    見聲請人一家捉襟見肘之景況，而依聲請人撙節支出後用以
    清償更生方案之所得剩餘觀之，聲請人之支出顯未逾一般人
    之生活程度而無浪費之情，顯見為清償債務以盡相當之努力
    ，且相對人為提高清償成數，願將清償年限由6 年72期延長
    為8 年96期，應足認其確有履行更生方案之誠意。核債務人
    所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、可行，且無同
    條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，
    爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依首揭
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
