【裁判字號】    98,司票,8194
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第8194號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
前列三人共同
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○○
            傅景明
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人戊○○○於民國九十八年十月八日簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新臺幣陸佰萬元，及自民國九十八年十一月二十五日
起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。聲
請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人戊○○○負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人戊○○○於民國98年10月
    8 日簽發之本票一紙，票據號碼813718號，內載金額新臺幣
    6,000,000 元，到期日為民國98年11月25日，並免除作成拒
    絕證書，該本票業經相對人傅景明背書。詎於上開本票到期
    後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙
    ，聲請裁定准許強制執行。
二、本件經核，系爭本票之發票人係戊○○○，而傅景明乃背書
    人非發票人，依票據法第123 條規定既限定執票人向本票發
    票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，則對於發
    票人以外之人，自無其適用，聲請人對傅景明之聲請裁定強
    制執行，於法不合，應予駁回。餘核與票據法第123 條規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
