【裁判字號】    98,補,1840
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1840號
原      告  全富混凝土工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告立同營造有限公司
核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新台幣
（下同）654,100 元，應繳裁判費7,160 元，扣除前繳支付命令
裁判費500 元外，應補繳6,660 元。爰命原告於收受本裁定後5
日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
