【裁判字號】    99,司促,531
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             99年度司促字第531號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣肆佰零貳萬壹仟肆佰壹
    拾柒元，及自民國九十八年九月九日起至清償日止，按週年
    利率百分之二點三五計算之利息，暨自民國九十八年十月九
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對債務人甲
    ○○之財產強制執行無效果時，由債務人乙○○負清償之責
    任。否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○邀同乙○○為保證人於93年01月09日向聲請
      人借款新臺幣495 萬元。借款期間：自93年01月09日起至
      113 年01月09日止，計20年共分240 期，每期一個月。還
      款方式：自撥款日起，依年金法，按平均攤還本息。利息
      ：借款採三段計算利息：自93年01月09日起至94年01月09
      日止，按本行公告指數型房貸指標利率1.43% 加0.97% 計
      算，計為年利率2.4%，機動調整。自94年01月09日起至95
      年01月09日止按本行公告指數型房貸指標利率1.43加1.17
      % 計算，機動調整。並自95年01月09日起按本行公告指數
      型房貸指標利率加1.57% 計算，嗣後隨本行公告指數型房
      貸指標利率調整而調整。並自調整日起，按調整後之年利
      率計算。違約金：逾期償付本息時，本金自到期日起，利
      息自繳息日起，逾期6 個月以內部分，按本放款利率10%
      ，逾期超過6 個月部分，就超過部分按本放款利率20% 加
      付違約金。
    (二)以上之約定經債務人立有同一內容之住宅貸款契約，交與
      聲請人收執。詎料自98年09月09日起即未還本繳息，尚餘
      本金4,021,417 元及如前開所述之利息、違約金等，迭經
      催討均未置理，依約定書約定借款視為全部到期。債務人
      等依法自應連帶清償如請求之標的及其數量所示之本金、
      利息、違約金之債務。
    (三)如對債務人甲○○之財產執行無效果時，由債務人乙○○
      給付之。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
