【裁判字號】    98,審簡,5669
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5669號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4811號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充更正為「甲○○前於民國89年間因施用
    毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年8 月
    7 日執行完畢。又因施用第二級毒品及恐嚇等案件，經臺灣
    高雄地方法院以94年度簡字第526 號、第4834號及第2630號
    判處有期徒刑6 月、5 月及6 月，經定其應執行之刑並接續
    執行，嗣於95年7 月13日縮刑假釋出監，並於95年9 月10日
    縮刑期滿而執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院96年度簡字第2081號判決判處有期徒刑5 月，嗣
    因減刑減為有期徒刑2 月15日；另因施用第二級毒品及持有
    第一級毒品案件，經臺灣高雄地方法院96年度簡字第5944號
    判處應執行有期徒刑5 月，上述2 執行刑接續執行，於97年
    6 月21日執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次、97年第5 次刑
    事庭會議決議可供參照。查被告甲○○既於上述所載初犯施
    用毒品案件經強制戒治執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒
    品之犯行，並經追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，並非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合
    法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上事實欄
    所述前科事實，有上開前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經
    觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念及其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第4811號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路9號
                        （另案在台灣高雄第二監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而遭裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，其後因戒治成效經評定為合格，無繼續戒治之
    必要而經法院裁定停止戒治，然其停止戒治裁定後遭撤銷，
    於91年8月7日執行完畢，翌日接續執行另案刑期。又因於92
    年11月間至93年8 月間連續施用甲基安非他命多次，經貴院
    以94年度簡字第526號判決判處有期徒刑6月確定；復因施用
    第二級毒品案件，經貴院以96年度簡字第2081號判決判處有
    期徒刑5 月確定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
    （下稱減刑條例）裁定減刑；另因施用第二級毒品及持有第
    一級毒品案件，經貴院以96年度簡字第5944號判決判處應執
    行有期徒刑5月確定，上述2 執行刑接續執行，於97年6月21
    日執行完畢。
二、詎仍不知悔改，明知甲基安非他命業經明定為毒品危害防制
    條例第2條第2項第2 款之第二級毒品，不得施用、持有，仍
    基於施用第二級毒品之犯意，於98年7月7日某時，在址設高
    雄縣鳳山市○○路9 號之自宅，以將甲基安非他命置於玻璃
    球內點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於98年7月10日18時30分許，警方持拘票至上址拘
    提甲○○時，徵得其同意採尿送驗，結果呈安非他命與甲基
    安非他命陽性反應，始知上情。
三、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○檢察官訊問時坦承不諱。此
    外，被告於98年7 月10日排放之尿液，經高雄市立凱旋醫院
    以酵素免疫法(EIA法)及氣象層析質譜法(GC/MS法)檢驗結果
    ，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應乙節，有該院98年7
    月29日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：F-98361 ）、濫
    用藥物尿液檢體監管記錄表、偵辦麻藥煙毒案件嫌疑人尿液
    採證代碼對照表各1 份在卷可憑，應堪認定。而甲基安非他
    命經口服投與後，約百分之70於24小時內會自尿液中排出，
    約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，有行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函可稽，足見被告確實
    在98年7 月10日21時30分許為警採集尿液時回溯96小時內某
    時有施用甲基安非他命無訛，足以擔保其自白之真實性，本
    件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。查被告
    甲○○前於89年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，而裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，復經裁定停止戒治，然其停止戒治裁定後遭撤銷，於
    91年8月8 日執行完畢（一犯）；又因於92年11月間至93年8
    月間連續施用甲基安非他命多次，經法院判決有罪確定（二
    犯）等情，有貴院94年度簡字第526 號刑事判決書、本署刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表各
    1 份在卷可參。準此以觀，被告本件施用毒品犯行相距前次
    強制戒治執行完畢之日（即91年8月7日）雖已逾5 年，然其
    第二次施用毒品之時間在初犯強制戒治執行完畢後5 年內，
    縱其本次施用毒品之舉係於前次強制戒治執行完畢釋放後5
    年始行發生，仍不得適用毒品危害防制條例第20條第3 項之
    規定，而應逕予訴追，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。其施用毒品前持有毒品之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用第
    二級毒品案件，經法院判決有期徒刑5 月確定，嗣適用減刑
    條例裁定減刑；又因施用第二級毒品及持有第一級毒品案件
    ，經法院判處應執行有期徒刑5月確定，上述2執行刑接續執
    行，於97年6 月21日執行完畢等情，亦有卷附之本署刑案資
    料查註紀錄表、矯正簡表可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年
    內，復故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              檢察官      劉  穎  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
