【裁判字號】    98,補,1754
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1754號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
本件原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○核發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）75
0,000 元，應繳裁判費8,150 元，扣除前繳支付命令裁判費500
元外，應補繳7,650 元。爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，
逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
