【裁判字號】    99,司促,563
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             99年度司促字第563號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬貳仟柒佰零貳元，及其中
    貳萬伍仟陸佰貳拾玖元，自民國九十七年一月一日起至清償
    日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十
    七年一月一日起至民國九十七年九月三十日按月計付違約金
    新臺幣壹仟貳佰元，另自民國九十七年十月一日起至清償日
    止，按月計付違約金新臺幣陸佰元，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)相 對人甲○○於92年8 月28日向聲請人請領信用卡(
        卡號：000000000000、000000000000) 使用，依約定相
        對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預
        借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲
        請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳
        款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七
        一計算之利息及自民國97 年1月1 日起至民國97年9 月
        30日按月計付違約金新臺幣1,200 元另自民國97年10月
        1 日起至清償日每月600 元違約金。
    ( 二)相 對人甲○○自96年04月至96年06月共消費簽新臺幣
        25,629元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續
        費為新臺幣7,073 元，以上共計新臺幣32,702元，雖屢
        經催討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
