【裁判字號】    99,補,17
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第17號
原      告  甲○○
按以一訴主張數項標的者，其價額.
標的互相競合或應為選擇者，其訴.
高者定之，此為民事訴訟法第77.
信建設開發股份有限公司間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件先位聲明訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,828,90
0 元，備位聲明訴訟標的金額為3,032,660 元，應以較高之金額
為核算基準，是本件訴訟標的價額應核定為4,828,900 元，應徵
第一審之裁判費48,817元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
