【裁判字號】    98,審簡,5649
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27060 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告前科更正為「甲○○曾於民國93年間因竊盜等案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒4年10月確定，於97
    年3月14日縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，迄
    於97年7 月29日保護管束期滿未撤銷而視為執行完畢。」、
    手機資料更正為「NOKIA 牌、6230I 型行動電話1 具（序號
    000000000000000 號、搭配門號0000000000）、SONYERRICS
    SON 牌、K800I 型行動電話1 具（序號000000000000000 號
    、搭配門號0000000000）」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如上述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人
    財物，且其前於民國97年10月間趁他人車窗並未緊閉而下手
    行竊，復於98年2 月間以砸破他人車窗玻璃並下手行竊，分
    別經本院98年度審簡字第4045號及第2657號判處有期徒刑3
    月及4 月之紀錄，有該等刑事判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，竟仍以該等手法為本件犯行，所為惡性
    非輕，實屬不該，然念其犯後坦承犯行，並斟酌被害人受害
    之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27060號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設彰化縣員林鎮○○○街1號(員林
                            鎮戶政事務所)
                        現居臺灣高雄第二監獄
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國93年間因竊盜等案件，經臺灣彰化地方法院
    判處有期徒4年10月確定，於97年3月14日縮短刑期假釋出監
    ，假釋期間並付保護管束，迄於98年7月29日保護管束期滿
    未撤銷而視為執行完畢。仍不知悛悔，意圖為自己不法之所
    有，於98年2月7日14時許，在臺南縣仁德鄉○○村○○○街
    55巷5號前，以持安全帽砸破車窗玻璃入內拿取方式，竊取
    乙○○所有，置放在車內之現金新台幣37000元、身分證、
    NOKIA牌、6230I型行動電話1具（序號000000000000000號、
    搭配門號000000000）、SONY ERRICSSON牌、K500I型行動電
    話1具（序號000000000000000號、搭配門號0000000000）等
    物，得手後於同日16時37分許，將該行動電話售予不知情之
    高明義所開設之「瀛昇通訊行」（址設高雄市苓雅區○○○
    路132號1樓）。嗣警方於執行查贓勤務時，發現甲○○所出
    售之手機係贓物，循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣彰化地方
    法院檢察署偵辦，嗣再經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，核與被害人乙○○於警訊時
    指述情節相符，並與證人即收購被告拿來賣該行動電話之人
    高明義證述屬實，復有被告所出具之讓渡書聲明書1紙、通
    聯紀錄查詢表等在卷可資佐證，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽），5年內再犯有期徒刑以上之本案，為累犯，依
    法應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
    臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  呂乾坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
