【裁判字號】    98,審簡,5665
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5665號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4858號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度審毒聲字
    第1637號裁定送強制戒治後，於民國96年9 月26日執行完畢
    出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其
    又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用
    毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本
    件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其為施用而持有第二級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒、強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知
    易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第4858號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街47巷21號7樓
                        居高雄市左營區○○○路556號17樓
                          之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經貴院以95年度毒聲字第1637號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96年9月26日期滿
    執行完畢釋放出所，並經本署檢察官以96年度戒毒偵字第35
    5號不起訴處分確定。詎其猶不知戒絕毒癮，另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月11日中午12時許
    ，在其高雄市左營區○○○路556號17樓之3居所內，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次，嗣為警於同日下午4時20分許，
    在高雄市○○區○○街與文萊路交岔路口處，見其形跡可疑
    而加以盤查，並經其同意而採集尿液送驗後呈甲基安非他命
    陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，且其尿
    液經送驗後結果呈甲基安非他命陽性反應，此有毒品案嫌疑
    人尿液代碼與姓名對照表（代號：C98353）、高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷足憑，足認被告自白
    核與事實相符，堪信為真實。本件事證明確，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月     22    日
                        檢察官  陳永章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
