【裁判字號】    98,審聲,5362
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4738號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反電子遊戲場業條例等陸罪，所處各如附表所載之刑
，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    等6 罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條
    及第51條第6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數拘役
    者，比照前款定其刑期，亦即於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾120 日。刑法第53條
    、第51條第6 款定有明文。
三、經查，受刑人前因犯如附表所載等6 罪，分別經本院及臺灣
    臺南地方法院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期
    分別確定在案（編號1：98年度審簡字第3738號，編號2：98
    年度審簡字第4197號，編號3：98年度簡字第1883號，惟該
    判決確定日期應更正為98年9月21日，編號4至6：98年度審
    簡字第4836號，並定應執行拘役90日），其中編號1至2及4
    至6等5罪，曾經本院以98年度審聲字第4513號裁定應執行拘
    役120日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、刑事裁定書
    1份及判決書4份附卷可稽，而堪認定。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，揆諸上開規定，應認其聲請為正當，爰就其所受
    多數拘役之宣告，定其應執行之刑如主文所示。
四、本件被告就聲請定應執行刑之數罪，均係於民國98年9月1日
    前犯之，而刑法第41條業於98年9月1日起修正施行，然修正
    前之刑法第41條第1項、第2 項與修正後刑法第41條第1項、
    第8項均規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。……前項（第1 項）規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    六個月者，亦適用之。」（因本件所定應執行之刑未逾有期
    徒刑6月，故與大法官會議釋字第662號解釋無涉）可知98年
    9月1日修正前之刑法第41條第1項、第2項與修正後刑法第41
    條第1項、第8項之規定內容既均相同，即非屬刑法第2條第1
    項前段所稱「行為後法律有變更」之情形，而與「行為後法
    律雖有變更，惟因數裁判均先於法律變更前確定，致不比較
    新舊法之情形（即最高法院96年度台非字第102 號判決所示
    之情形）」不同，仍應依一般法律適用之原則，適用裁判時
    法（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議可資參照）。爰
    逕依98年9月1日起修正施行之刑法第41條第8項、第1項前段
    之規定，併諭知易科罰金之折算標準如主文，併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第8項、第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
