【裁判字號】    98,上易,1030
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上易字第1030號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀棄損壞等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易
字第968 號中華民國98年10月23日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署98年度偵字第13929 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事
訴訟法第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民
國98年12月9 日收受原審法院命其於收受裁定後7 日內補提上訴
理由書之送達，有送達證書可查，茲竟遲至99年1 月4 日未予補
正。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
367 條前段第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
              刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                  法  官  施柏宏
                                  法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                  書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
