【裁判字號】    99,聲減,4
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（99聲減字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經主管機關許可，提供土地回填廢棄物罪，減為有
期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年1 月26日起迄於同年2 月4 日犯止
    犯未經主管機關許可，提供土地回填廢棄物罪，經本院以95
    年度上訴字第2334號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢察署
    94年度偵字第4087號、台灣屏東地方法院檢察署95年度偵字
    第794 號），判處有期徒刑2 年確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為廢棄物清理法
    第46條第1 項第3 款之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
            刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                法  官  陳吉雄
                                法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  郭榮芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
