【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第20號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯販賣第二級毒品等貳罪，分別處如附表所示之刑，或
視為減刑後所處之刑，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
受刑人甲○○因販賣第二級毒品等2 罪，經本院暨臺灣屏東地方
法院先後判處如附表所示之刑，均分別確定送監執行後，現假釋
中。茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號1 所示之罪，依中華
民國96年罪犯減刑條例第2 條第3 款、同條第2 項規定視為已依
規定減其宣告刑，應聲請就所減得之刑部分與編號2 所示不得減
刑部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑
法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
            刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                法  官  陳吉雄
                                法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  郭榮芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
