【裁判字號】    98,抗,319
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第319號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間請求返還土
地再審事件，對於本院中華民國98年11月19日第二審裁定，提起
再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理    由
查對於第二審裁定提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定
，繳納裁判費新台幣1,000 元，此為必備之程式。並應依同法第
495 條之1 第2 項準用第466 條之1 第1 、4 項之規定，委任律
師為訴訟代理人。再抗告人未繳納裁判費且未委任律師為訴訟代
理人，又不遵命補正之裁定而為補正者，其再抗告為不合法，應
由本院將其再抗告駁回之。本件再抗告人提起再抗告，未委任律
師為訴訟代理人，亦未繳納裁判費，本院於98年12月21日裁定命
5 日內補正。該裁定於98年12月22日送達，有送達證書附卷可稽
。詎迄今均未補正。爰依民事訴訟法第495 條之1 、第466 條之
1 第4 項、第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  尤三謀
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書  記  官  林吉輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
