【裁判字號】    98,法,4
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    修訂捐助章程
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度法字第4號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請變更財團法人苗栗縣全人實驗高級中學捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人苗栗縣全人實驗高級中學捐助章程第四條准予變更補充
如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人財團法人苗栗縣全人實
    驗高級中學之董事，茲於民國98年10月3 日第1 屆第8 次董
    事會議決議通過變更捐助章程如附件對照表所示，經報奉教
    育部98年11月3 日部授教中(二)字第0980596632號函業予核定
    ，爰請求裁定准為必要之處分或變更等語，並提出教育部函
    、98年10月3 日第1 屆第8 次董事會議記錄、法人登記證書
    、捐助章程修正對照表等件為證。
三、經查，聲請人為財團法人苗栗縣全人實驗高級中學之董事，
    其聲請准予變更補充財團法人苗栗縣全人實驗高級中學捐助
    章程如附件對照表所示，核與財團法人之立法精神不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充變更捐助章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
