【裁判字號】    98,易,1066
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1066號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第852 號
），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後，於中華民
國99年1 月6 日下午4 時許，在本院第2 法庭宣示判決，出席職
員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  黃巧芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年6 月9 日甫任職於址設苗栗縣銅鑼鄉○○
    路8 號之家賀金屬公司，平日在該公司擔任送貨司機，經常
    進出倉庫，竟與賴俊銘（另行通緝）共同基於意圖為自己不
    法之所有之犯意聯絡，於97年8 月16日下午前某時，利用甲
    ○○於上班之際，徒手竊取放於上開倉庫之不銹鋼角鐵20支
    （重量共計181 公斤）得手後，共同搬至甲○○所使用之車
    號W5-1106 號自小客貨車上，後於98年8 月16日下午某時許
    前往苗栗縣苗栗市○○路689 號太聯企業舊貨行變賣，而劉
    世國與張國斌分別為太聯企業社之負責人及現場人員（2 人
    另為緩起訴處分）應可預見甲○○並非從事出售白鐵行業，
    而所出售之角鐵過新，20支角鐵來源顯有可疑，竟未要求甲
    ○○提供相關來源證明，共同基於收受贓物之犯意，於上開
    時、地，以新臺幣（下同）7,000 元之價格向甲○○購買上
    開角鐵。嗣警於97年8 月26日下午4 時至上址執行查贓勤務
    時發現可疑，循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
