【裁判字號】    98,易,1074
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1074號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6379
號、第6459號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實之證據，亦均引用檢察官起訴書證據並所
    犯法條欄之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪、刑法第32
    0 條第1 項竊盜罪。又其所犯上述2 罪，犯意個別，行為互
    殊，應予以分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    、所生危害，復斟酌其於審理時坦承犯行，犯後態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行刑，復諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之鑰匙1 支，並非被告所有供其犯罪之用，自不得宣告
    沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第51條第5 款、第
    41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項：
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第349 條第1 項：
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
