【裁判字號】    98,易,1047
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1047號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張智宏律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4675號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實之證據，亦均引用檢察官起訴書證據並所
    犯法條欄之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第344 條重利罪。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段、所生損害、貸放重利所得款項，復衡酌其
    於犯罪後在審理時坦承犯行，犯後態度尚佳，並斟酌其迄今
    尚未賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。至檢察官具體求處有期徒刑8 月
    （詳如起訴書證據並所犯法條欄二所載），但衡酌被告於審
    理時坦承犯行，犯後態度尚佳乙節，已如前述。再查，本件
    被害人僅為1 人，被告收取的重利款項尚非巨大，復斟酌本
    院98年度易字第373 號刑事判決（附於98年12月23日審判筆
    錄之後），對於相類似之重利案件所量處的刑度，因認檢察
    官的求刑稍嫌過重，略予調減，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第344 條、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄：
中華民國刑法第344條：
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
