【裁判字號】    98,苗小,657
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    給付扣押款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第657號
原      告  遠信國際資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  保捷清潔企業社即洪俊達
上列當事人間請求給付扣押款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件因原告於言詞辯論終結後提出民事變更訴之聲明狀，故再開
言詞辯論，並指定民國九十九年一月二十六日下午二時，在本院
第七法庭行言詞辯論。原告應提出訴外人劉志信自民國九十八年
八月份起迄今仍受僱於被告及每月薪資金額為何之證據。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
