【裁判字號】    99,簡,10
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第10號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度撤緩偵字第323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以電腦網路刊登足以引誘促使人為性交易之訊息，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第29條
    之罪。爰審酌被告學歷為專科畢業，智識不較一般常人為低
    ，另審酌其素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，兼衡被告犯罪之動機、目的，及其以電腦網路刊登該足
    以引誘促使人為性交易之訊息，對於社會善良風俗之危害程
    度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，兒童及少年性交易防制條例第29條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
