【裁判字號】    99,交簡,50
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第50號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30925號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，且其前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以93年
    度交簡字第909 號判決判處有期徒刑2 月確定，於民國93年
    8 月25日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，駕駛執照復因酒後駕車業經吊銷，有臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可憑。竟不
    思警惕，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類
    後血液酒精濃度換算呼氣酒精濃度達每公升1.57毫克，因酒
    後意識不清自行摔車肇事，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍騎乘屬動力交通工具之機車，暨犯後坦承之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                     交通法庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
