【裁判字號】    98,聲,6060
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第九
四六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳零肆公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局海山分局於民國九十
    六年八月三十日以北縣警海刑字第００九六００三二三八七
    號報告書報告之被告黃勝閔違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七年八月十四日以
    九十七年度戒毒偵字第四四三號為不起訴處分確定，有該不
    起訴處分書一份在卷可稽，惟查獲之白色透明晶體一包（驗
    餘淨重０．二０四三公克）經鑑驗結果，含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心九十
    六年九月二十九日航藥鑑字第０九六一五三四號毒品鑑定書
    一紙存卷可參，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款及
    第十一條第二項之規定禁止非法持有，係屬違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而第二級毒品依同法第十八條第一項前
    段規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及
    第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之白色透明結晶一袋，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心檢驗結果確含有甲基安非他命成分，毛重０‧四
    二五０公克，淨重０．二０五０公克，取樣０‧０００七公
    克，餘重０．二０四三公克，有該中心九十六年九月二十九
    日出具之毒品鑑定書一紙存卷可稽。故上開扣案物自屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違
    禁物，是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，驗
    餘淨重０．二０四三公克，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之
    ，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段、刑法第四十條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
