【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第12號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第4297號），本院裁定如下
：
    主      文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按現行刑法第2 條第1 項
    規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」；而
    刑法第41條、第51條業於民國94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行，刑法施行法亦增訂第3 條之1 ，同自95
    年7 月1 日施行。查：
（一）修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
      依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多
      數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
      以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條
      第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
      以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
      」，新法施行後，應依刑法第2 條第1 項之規定，適用最
      有利於行為人之法律，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
      法施行前者，亦同，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
      意旨可資參照。比較結果，修正前規定較有利於行為人，
      依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51
      條第5 款，定其應執行之刑。
（二）修正前刑法第41條第1 項規定「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
      ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
      科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
      以維持法秩序者，不在此限。」，而95年7 月1 日新法施
      行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
      算一日，則當時之易科罰金折算標準，最高以銀元三百元
      折算一日，經折算為新臺幣幣值後，為以新臺幣九百元折
      算為一日。而修正後刑法第41條第1 項規定「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
      矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」。則經比較
      修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於
      受刑人。
（三）綜上，於數罪併罰，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為
      在新法，裁判在新法生效施行後，如上開各罪均合於易科
      罰金，依前揭規定，仍應適用舊法併為易科罰金折算標準
      之諭知，且其折算標準，依據最高法院84年度臺非字第45
      2 號裁判意旨，依最有利於行為人之法律，作為折算標準
      。據此，本件受刑人所犯如附表所示之數罪合於定應執行
      刑之要件，且各於裁判確定前分別於95年7 月1 日新法施
      行前犯如附表編號２所示之罪，經法院諭知如易科罰金，
      以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算一日，95年7 月1 日新
      法施行後犯如附表編號１所示之罪，且該罪合於如易科罰
      金，以新台幣1 千元折算1 日，依前述說明，本件除應依
      修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑，且於諭知易
      科罰金之折算標準時，併應擇最有利於受刑人之折算標準
      （最高法院84年度台非字第452 號判決意旨，及臺灣高等
      法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第5 號參
      照）。
三、查本件被告因犯偽造文書等案件，經本院先後判決處如附表
    所示之刑，均經分別確定（附表編號２並經減刑）在案，有
    各該判決書、台灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。
    茲檢察官以本院為該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
