【裁判字號】    96,重訴,20
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第20號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃珮綸
選任辯護人  趙培宏律師
            邱任晟律師
            郭瑋萍律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴。茲查被
告黃珮綸因腎臟移植，結核脊椎感染，長期就醫，目前長期臥床
，意識狀況不穩定，無法坐立、重聽，仍不宜到法院應訊等情，
此有財團法人奇美醫院民國96年10月15日（九六）奇醫字第四八
七四號函暨病情摘要及相關病歷資料影本、98年12月31日（九八
）奇醫字第6783號函暨病情摘要各1 份（詳見本院卷(一)第189 至
214、卷(三)第162至163頁）在卷可證。爰依刑事訴訟法第294條第
2項之規定，應於其回復以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  陳昭筠
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
