【裁判字號】    99,簡,104
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第104號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
097 號；本院原受理案：99年度易字第15號），本院以簡易判決
處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易判決處刑
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之罪。爰審酌
    被告因與告訴人細故糾紛所肇本案犯罪動機、目的、手段、
    方式，智識程度，對告訴人所生危害之程度，及犯罪後態度
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
