【裁判字號】    98,簡,9822
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9822號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭崇文律師
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第3957號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：98年度訴字第3994號
），逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○公司負責人，為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院於民國92年3 月
    31日以90年度易字第2449號判處應執行有期徒刑5 月，並於
    同年7 月3 日撤回上訴確定；另因偽造文書案件，經臺灣桃
    園地方法院於92年3 月25日以90年度訴字第1358號判處有期
    徒刑6 月，再經臺灣高等法院於92年6 月25日以92年度上訴
    字第1642號判決駁回上訴確定。上開二案均於92年11月4 日
    繳納易科罰金而執行完畢。
  (二)詎其猶不知悔改，緣其係址設臺北縣板橋市○○路○段232
    號1 樓之1 （起訴書漏載「之1 」）之萬客隆國際科技有限
    公司之實際負責人（按：該公司原名為萬客隆汽車有限公司
    ，嗣於93年3 月5 日更名為萬客隆國際科技有限公司，再於
    同年9 月10日更名為萬客隆實業科技有限公司，並於同年12
    月16日登記遷址至臺北縣板橋市○○街62號1 樓。以下簡稱
    該公司為萬客隆公司），其明知萬客隆公司於93年7 、8 月
    間並無向「聯立通訊行」進貨之事實，竟為求逃漏萬客隆公
    司營業稅，於93年9 月間申報萬客隆公司該年7 、8 月期之
    營業稅前之某日，取得聯立通訊行所開立如附表所示之統一
    發票共5 張，發票銷售額合計新台幣（下同）285 萬元，作
    為萬客隆公司之進項憑證，於營業稅申報書上虛列萬客隆公
    司進項稅額為14萬2,500 元，藉此詐術逃漏萬客隆公司該期
    應納之營業稅13萬1,755 元。
二、本件犯罪證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件），惟
    補充如下：本件證據尚有被告甲○○於本院準備程序中之認
    罪陳述。
三、論罪科刑
  (一)新舊法比較
    1.嗣於被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之
      規定，已於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施
      行。依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以
      上，而有關罰金銀元與新臺幣之折算標準，則定有「現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，規定以1 銀元折算
      3 元新臺幣；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
      為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之。是以上開刑法
      修正後關於罰金刑之最低數額，已比修正前提高，自以修
      正前之規定對被告較為有利。按同於95年7 月1 日修正施
      行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法
      ，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日
      前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應
      逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比
      較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。
      前揭刑法第33條第5 款之修正，乃係罰金刑之刑罰法律效
      果之變更，自應依刑法第2 條第1 項規定，綜合罪刑全部
      結果，整體為新舊法之「從舊從輕」比較（參見最高法院
      24年上字第4634號判例意旨、27年上字第261 號判例意旨
      ）。故經比較結果，應以舊法對被告有利，自應依刑法第
      2 條第1 項前段之規定，適用行為時之修正前刑法第33條
      第5 款規定。
    2.又刑法有關易科罰金（包括其折算標準）之修正，乃相當
      於科刑規範事項之變更，故如行為後有關易科罰金之規定
      有所變更者，亦應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法之
      「從舊從輕」比較；且所謂比較新舊法應整體適用，不能
      割裂適用，乃係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易科
      罰金在內之易刑處分，故事關刑罰執行之易刑處分仍應分
      別適用最有利於行為人之法律（參見最高法院96年度台上
      字第2233號判決意旨）。按95年7 月1 日修正施行後之刑
      法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，由「得
      以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其原
      定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
      算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算為1
      日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
      日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科
      罰金之折算標準金額較低，經比較新舊法結果，修正前之
      規定對被告自係較為有利，自應依刑法第2 條第1 項前段
      規定，適用修正施行前之刑法第41條第1 項前段規定。
    3.查稅捐稽徵法第47條亦於被告行為後即98年5 月29日修正
      施行，該條原僅規定：「關於納稅義務人、扣繳義務人及
      代徵人應處徒刑之規定，於下列之人適用之：一、公司法
      規定之公司負責人。二、民法或其他法律規定對外代表法
      人之董事或理事。三、商業登記法規定之商業負責人。四
      、其他非法人團體之代表人或管理人」，惟修正後則增訂
      第2 項：「前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以
      實際負責業務之人為準」。按此新增規定乃屬實務見解之
      明文化而已，並不涉及刑罰輕重、構成要件之變更，自無
      比較新舊法之問題，揆諸上開說明，亦應逕行適用裁判時
      之修正後規定。
  (二)查被告為萬客隆公司之實際負責人，萬客隆公司既有上開逃
    漏營業稅之情事，自應對被告論以稅捐稽徵法第47條第1 項
    第1 款、第2 項、第41條之公司負責人為納稅義務人以詐術
    逃漏稅捐罪。至起訴書論罪法條欄雖另載被告尚涉有刑法第
    216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪嫌及商業會
    計法第71條第1 款填製不實會計憑證罪嫌，惟起訴書犯罪事
    實欄僅敘明被告具有逃漏稅捐之犯意，但並未敘明被告具有
    行使業務上登載不實文書及填製不實會計憑證之犯意，亦未
    敘明被告究係有何行使業務上登載不實文書及填製不實會計
    憑證之具體犯罪事實，則起訴書犯罪事實欄容未記載上述罪
    嫌之犯罪事實，此部分自難認屬業已起訴，足見上述論罪法
    條之記載應屬贅載，嗣公訴檢察官於本院審理時亦當庭陳明
    上述論罪法條之記載均屬贅載無訛，本院自毋庸予以審理，
    特此說明。又公司為法人，公司負責人為自然人，二者在法
    律上並非同一人格主體。公司負責人為公司之代表，其為公
    司所為行為，應由公司負責。故公司負責人為公司以不正當
    方法逃漏稅捐，因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法
    第41條之罪之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非公司負責人
    ，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策
    上之考量，同法第47條第1 項第1 款將納稅義務人之公司應
    處徒刑之規定，轉嫁於公司負責人。是公司負責人依該條款
    而適用徒刑之處罰，乃屬代罰之性質，並非因其本身之犯罪
    而負行為責任。且公司既不具有犯罪能力，自無所謂概括犯
    意之存在，公司負責人因而代罰，亦無概括犯意之可能。故
    公訴意旨認被告係基於概括犯意而為本件犯行云云，當有未
    洽。再者，本件被告所取得之前揭發票之登載日期均為93年
    7 、8 月間，顯見其係為申報該期（即93年9 月此期）營業
    稅始蓄意取得，經查並無證據足資認定被告係於不同時期分
    別取得前揭發票，按諸事證有疑時應從有利於被告之解釋原
    則，自應認定被告係在該次申報前某日同時取得前揭發票，
    故被告所為自僅係單純之一行為，公訴意旨認被告係基於概
    括犯意反覆為之云云，自有誤解。被告前有如犯罪事實欄所
    載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，被告受有期徒刑執行完畢，於5年
    以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑（按：累犯之規定固
    於95年7 月1 日同經修正施行，但就被告故意再犯有期徒刑
    以上之罪者而言，無論依新法或舊法之規定，均屬累犯，並
    無所謂有利或不利之情形，自無比較新舊法之問題【參見最
    高法院95年度台上字第5589號判決意旨】，即應逕為適用裁
    判時法即現行之刑法第47條第1 項規定）。
  (三)本院審酌被告身為公司負責人，縱欲節省公司之稅捐，亦應
    依循合法途徑節稅，詎其不思此為，反以前揭虛增進項成本
    之方式逃漏稅捐，使稅捐機關對於稅務行政之管理產生不正
    確之結果，被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考
    量被告於犯後已能坦承犯行，且萬客隆公司逃漏之稅額僅13
    萬餘元，尚非至鉅，兼衡被告之犯罪動機、目的、手法、智
    識程度及其家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之宣告刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又本件犯罪時間係在96年4
    月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減
    刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，將被告前開
    宣告刑減為如主文所示之減得之刑，並諭知同上之易科罰金
    折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項。
  (二)稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款、第2 項、第41條。
  (三)刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第47條第1 項、修正
    前刑法第41條第1 項前段。
  (四)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
  (五)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條。
五、本件被告於本院審判中自白犯罪，本院因而開啟簡易判決處
    刑程序，被告並已當庭向本院表示其願受科刑之範圍，嗣本
    院即在其表示之範圍內科刑判決，依刑事訴訟法第455 條之
    1 第2 項規定，被告就本件科刑判決不得上訴（參見最高法
    院95年度台非字第281 號判決意旨）。至檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
┌─────────────────────────────────┐
│附表                                                              │
├──────┬──────┬────────┬──────────┤
│發票日期    │發票字軌號碼│銷售額（新台幣）│稅額（新台幣）      │
│            │            │                │                    │
├──────┼──────┼────────┼──────────┤
│93年7月2日  │AY00000000  │582,000         │29,100              │
├──────┼──────┼────────┼──────────┤
│93年7月14日 │AY00000000  │565,000         │28,250              │
├──────┼──────┼────────┼──────────┤
│93年7月27日 │AY00000000  │554,000         │27,700              │
├──────┼──────┼────────┼──────────┤
│93年8月13日 │AY00000000  │572,000         │28,600              │
├──────┼──────┼────────┼──────────┤
│93年8月5日  │AY00000000  │577,000         │28,850              │
├──────┼──────┼────────┼──────────┤
│合計        │            │2,850,000       │142,500             │
└──────┴──────┴────────┴──────────┘
附錄論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
    納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
    本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定
    ，於下列之人適用之：
    一、公司法規定之公司負責人。
    二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
    三、商業登記法規定之商業負責人。
    四、其他非法人團體之代表人或管理人。
    前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務
    之人為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
