【裁判字號】    98,訴,637
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    履行贈與契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第637號
原      告  財團法人台灣省台北縣永和市基督教中興錫安堂
法定代理人  乙○○
原      告  台灣多加全人關懷協會
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  蘇家宏律師
複 代 理人  朱慧倫律師
被      告  國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求履行贈與契約事件，經本院於民國98年11月26
日言詞辯論終結，原告對於民國98年12月22日本院所為判決，聲
請補充判決，本院判決如下：
    主  文
原判決主文第三項仍為「原告其餘之訴駁回」。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項定有
    明文。
二、查本院98訴字第637 號請求履行贈與契約事件，原告財團法
    人台灣省台北縣永和市基督教中興錫安堂（下稱錫安堂）請
    求被告給付朱樂山之郵局存款新台幣（下同）1,059,403 元
    扣除殯葬等費用93,560元後之餘額965,843 元（1,059,403
    －93,560＝965,843 ），且已於民國98年11月26日辯論終結
    ，惟本院於98年12月22日所為判決，就此部份有所脫漏，原
    告據此聲請補充判決，為有理由，應予准許。
三、本院98年12月22日98年度訴字第637 號民事判決所載，除「
    事實及理由欄」第八點外，其餘茲引用之。
四、經查，本件朱樂山之系爭財產分配文件第二點最末段固記載
    ：「…郵局存款除後事費用外，餘數奉獻『中興錫安堂植堂
    』。」字樣，惟經證人甲○○即原告台灣多加全人關懷協會
    （下稱多加協會）之前法定代理人於本院到庭證稱：「我是
    原告錫安堂開拓出去的子堂，就是原告台灣多加全人關懷協
    會，我是牧師。我2001年在中和開拓子堂，子堂有特別的聚
    會的時候朱樂山都會到場並且關心子堂的財務狀況，因為子
    堂需要建堂。在95年3 、4 月間我去探病，朱樂山有表示他
    有錢要奉獻給子堂作建堂，當時子堂還在籌備階段，以前叫
    做多加關懷教會，後來才改為全國性的台灣多加全人關懷協
    會，子堂建堂的事情需要由母堂即原告錫安堂來處理，我們
    子堂不方便開口，因為在醫院的時候朱樂山有告訴我說，有
    關於奉獻子堂的事情他會交代戊○○牧師。當時原告台灣多
    加全人關懷協會還沒有正式成立，還在籌備階段，正式成立
    的日期是95年7 月23日，在正式成立之前叫做多加關懷教會
    ，不是財團法人或社團法人的組織，但是在原告台灣多加全
    人關懷協會籌備階段有一個籌備會，有向主管機關登記，籌
    備的階段長達一年半。（問：朱樂山當時有無說要奉獻給子
    堂多少金額？）當時朱樂山有說他軍職退休存款的部分要奉
    獻給子堂。…（問：植堂是何意？）從母堂分出去的子堂，
    表示種植出去，『分出去的子堂統稱叫植堂或拓堂』。（問
    ：系爭財產分配文件上所載的植堂是何意？）我也在推敲該
    文件上面的『植堂』究竟是指原告台灣多加全人關懷協會或
    者是包括其他的子堂，…。」等語，此有本院98年8 月25日
    言詞辯論筆錄可稽（見本院卷第186 至187 頁），是依證人
    甲○○之證言及系爭財產分配文件之前開記載，實無從確定
    究竟係指贈與原告錫安堂以供開拓植堂（按：「植」堂之植
    ，作動詞解釋）、抑或贈與隸屬於原告錫安堂之植堂（包括
    原告多加協會與其他子堂）（按：「植」堂之植，作名詞解
    釋），既無從確定係贈與原告錫安堂，則原告錫安堂此部分
    主張，即非有據。從而，原告錫安堂請求被告給付朱樂山之
    郵局存款1,059,403 元扣除殯葬等費用93,560元後之餘額96
    5,843 元部分，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第233 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
