【裁判字號】    99,簡,74
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第74號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26551號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之明牌單貳張及帳單壹張均沒收之
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第三行：「公眾得出入之
    場所」更正為：「公共場所」；證據部分並補充：「被告甲
    ○○雖於偵查中矢口否認有賭博之犯行，並辯稱：伊在市場
    賣東西，大家在聊天，是警察硬要伊講在市場設攤供人簽賭
    六合彩云云。惟查：被告於警詢供承：「我是以接受賭客所
    下的號碼供其簽注，並給賭客他所簽注的號碼單，賭客若中
    就可以拿來跟我對獎金。以一注新臺幣80元供賭客下注。」
    、「以一注新臺幣80元供賭客下注。若中兩星可以得到獎金
    5,600 元，中三星我就不知道了。我只供人簽注兩星。」等
    語明確（見偵查卷第4 頁）。是被告對簽賭之流程與方式知
    悉甚詳，且觀以扣案之明牌單與帳單，其上之人名與六合彩
    號碼（兩星）之記載，足認被告係經營六合彩供賭客簽賭。
    是被告所辯各節，要屬飾卸之詞，顯不可採。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公共場
    所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博罪。又被告於上開樂彩每期開獎前多次收單下注之舉
    動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。再
    被告自民國（下同）98年8 月間起至同年9 月10日11時50分
    許為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭
    博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具
    有營利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數
    犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪
    。再被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，以
    達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行、智識及犯罪之動機
    、目的、手段，兼衡被告提供場所供人下賭，敗壞社會善良
    風俗，助長社會投機風氣，經營之時間非長，及被告犯罪後
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之明牌單2 張及帳單1 張，係被告為本案犯罪所用，
    且為其所有，業據被告於警詢中供承在卷，均應依法宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
