【裁判字號】    98,簡,9644
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組，沒收之
。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第5
    行關於「於95年12月19日執行完畢」之記載，應更正為「於
    95 年3月16日因假釋出監並付保護管束，於95年12月19日保
    護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢」、（二）同段第
    7 行關於「為警尿前」之記載，應更正為「為警採尿前」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級
    毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品係
    以自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行
    、犯罪動機、目的、手段、犯後否認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之安非他命吸食器1 組，係被告所有供本件犯罪所用之
    物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
