【裁判字號】    98,簡,10571
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第7620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話貳支（含門號000
0000000號ＳＩＭ卡、門號0000000000號ＳＩ
Ｍ卡各壹枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至2 行「甲○○與
    真實姓名、年籍不詳、綽號『阿發』之成年男子，共同意圖
    營利，基於媒介女子與他人為性交行為之犯意，」應補充為
    「甲○○與真實年籍、姓名不詳，綽號『阿發』、『大哥』
    之成年男子及其所屬之應召集團成員間，共同基於意圖媒介
    使女子與他人性交以營利之犯意聯絡」、第14行「型號U380
    」應更正為「型號KU380 」、第15行「內含門號0000000000
    號ＳＩＭ卡」應更正為「內含門號0000000000號ＳＩＭ卡」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。被告與真實姓名、年籍不詳綽號「阿發」、「大哥」
    之成年男子及其所屬之應召集團成員間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告不思以正道取財，反藉媒介
    女子與他人從事性交行為以牟利，將女性身體當作交易籌碼
    以營利，不唯破壞社會善良風俗，且將人之身體物化，嚴重
    扭曲社會價值觀，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之廠牌LG型號KU380（內含門號0000000000號ＳＩＭ卡
    ）、廠牌ZTE 型號F230（內含門號0000000000號ＳＩＭ卡）
    行動電話各1 支，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明
    在卷（見偵查卷宗第6 頁背面），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。另扣案之保險套2 個及潤滑液1 瓶，係
    證人游晴涵所有之物，爰不予宣告沒收；而扣案之新臺幣42
    00元，係游晴涵性交易所得之報酬，既尚未由應召業者及被
    告抽去應得利潤，故尚屬游晴涵所有，應另由查獲單位依社
    會秩序維護法妥適處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
