【裁判字號】    98,聲,6355
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度聲沒字第一０二二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘合計淨重玖拾陸點伍
玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項分別定
    有明文。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第八四七三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經檢察官於九十八年四月十七為不起訴處分
    確定，其中扣案之第二級毒品甲基安非他命六包（驗前總毛
    重一００．六七公克，淨重九六．七四公克，取樣０．一五
    公克鑑定用罄，餘淨重九六．五九公克，聲請書誤載純質重
    量），係臺北縣政府警察局三重分局於九十七年十月十日二
    十一時零分，在臺北縣蘆洲市○○街五十六號「香奈兒汽車
    旅館」二０六室查獲之第二級毒品，屬違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬等語，並提出內政部警政署刑事警察局九十七
    年十一月六日刑鑑字第０九七０一六五八七０號鑑定書（附
    臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字第八四七三號偵
    查卷第六十三頁）為證，經核與前項規定並無不合，應予准
    許。
三、本件被告另涉施用毒品案件，於九十七年十二月十日十九時
    四十分許，在臺北市○○區○○街三十巷口為臺北市政府警
    察局中山分局查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命一包（
    毛重０．七八八０公克，淨０．五八八０公克，取樣０．０
    ００一公克，餘重０．五八七九公克），經交通部民用航空
    局航空醫務中心九十八年一月十四日航藥鑑字第０九八００
    九一號毒品鑑定書（附臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度
    毒偵字第一四八二號偵查卷第十一頁）鑑定為毒品，並經檢
    察官以同一不起訴處分書為不起訴處分，惟漏未就此部分扣
    案之第二級毒品聲請宣告沒收銷燬，本院依不告不理原則，
    無從就此部分毒品宣告沒收銷燬，應另由檢察官依法處理，
    併此敘明。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
