【裁判字號】    98,聲,6105
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（98年度執聲沒字第760 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文；又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。依
    上開規定，法院以裁定沒入具保人繳納之保證金，必以被告
    現逃匿中，為其要件。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣5,000 元
    ，出具現金保證後，將被告釋放；茲因被告於98年度執字第
    10592 號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第12
    1 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（98年刑保
    工字第086 號）等情。
三、經查，本件聲請人傳喚被告甲○○到案接受執行時，係以傳
    票送達於被告之住所地址臺北市○○○路○ 段88號2 樓，並
    指定被告應於民國98年11月3 日上午10時到案接受執行，該
    傳票向被告上址住所為送達後，因未獲會晤被告本人，亦無
    可受領文書之同居人或受僱人，乃於98年10月27日寄存於臺
    北市政府警察局內湖分局文德派出所，此有臺灣板橋地方法
    院檢察署送達證書1 紙在卷可憑；依刑事訴訟法第62條規定
    準用民事訴訟法第138 條第2 項關於寄存送達生效日之規定
    ，寄存送達自寄存之日起，經10日發生效力，故上開傳票之
    送達，應自98年11月7 日起，始生合法送達效力，亦即本件
    傳票發生合法送達於被告之效力時，已逾該傳票所指定之被
    告應到案接受執行日期即98年11月3 日，難認被告已受合法
    之傳喚而未到案接受執行。從而，本件被告既未經合法傳喚
    到案接受執行，自無從逕認其有何執行中逃匿之情，與首揭
    刑事訴訟法第118 條第1 項所規定之要件不符；聲請人聲請
    沒入保證金，即無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
