【裁判字號】    98,簡,8857
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第3 行「業據證人乙○○、丙○○
    證述甚詳」後補充「證人與被告無宿怨嫌隙，衡情應無甘冒
    偽證罪之刑責而設詞構陷被告之理，是證人上開之證述，應
    堪採信。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前未受有期徒刑以上之罪，素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其漠視公權力
    之存在，對依法執行職務之臺灣板橋地方法院檢察署法警施
    以暴力，行為實有不當，復參酌其為本件犯行之犯罪動機、
    目的、手段、所生危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
