【裁判字號】    98,國,31
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度國字第31號
原      告  甲○○○
原      告  乙○○
原      告  戊○○
原      告  丙○○○○○○
原      告  庚○○
原      告  壬○○
前列六人共同
訴訟代理人  廖穎愷律師
相  對  人  己○○○
            辛○○
            丁○○
上列聲請人與被告東龍發建設有限公司等間國家賠償等事件，聲
請人聲請追加相對人為原告，本院裁定如下：
    主  文
追加己○○○、丁○○、辛○○為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。法院為前項裁定前，應使該未起
    訴之人有陳述意見之機會。第一項未共同起訴之人所在不明
    ，經原告聲請命為追加，法院認其聲請為正當者，得以裁定
    將該未起訴之人列為原告。民事訴訟法第56之1條第1項、第
    2 項、第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即原告與相對人己○○○、丁○
    ○、辛○○均為被繼承人黃邱香之繼承人，被告東龍發建設
    有限公司等侵害其等繼承之認購權，因而對被告有侵權行為
    損害賠償請求權，繼承人未協議分割遺產，該訴訟標的對於
    原告與己○○○、丁○○、辛○○間必須合一確定而應共同
    起訴，惟己○○○、丁○○、辛○○無正當理由拒絕同為原
    告，爰聲請命該未起訴之人追加為原告等語。經本院通知己
    ○○○、丁○○、辛○○表示意見，惟己○○○、丁○○、
    辛○○均未回覆，堪認無正當理由，經查，本件原告關於原
    告與相對人均為被繼承人黃邱香之繼承人，業已提出繼承系
    統表、戶籍謄本為證，原告既主張被告侵害其等繼承之認購
    權，繼承人未協議分割遺產，是訴訟標的對於繼承人間必須
    合一確定而應共同起訴，原告之聲請，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    99    年    1    月     6     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
