【裁判字號】    98,消債聲,62
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債聲字第62號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人    張金盛律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例第134條定有明文。
二、經查，本件聲請人即債務人甲○○聲請消費者債務清理清算
    事件，前經本院於民國98年5月27日裁定開始清算程序，於
    98年9月30日終止清算程序，有本院98年度消債清字第53號
    、98年度司執消債清字第30號裁定附卷可考。細繹聲請人聲
    請清算前之消費明細，聲請人持遠東國際商業銀行信用卡於
    94年8月31日在善美得國際股份有限公司消費新台幣（下同
    ）35000元、94年9月25日在愛琴海視聽伴唱消費2000元，另
    持香港商香港上海豐銀行信用卡於善美得國際股份有限公
    司單筆刷卡消費167500元，並單日大額預借現金95000元（
    詳本件卷第35、31、35、26頁）；此外，聲請人亦有持萬泰
    銀行現金卡於93年12月至94年1月預借現金295000元，於94
    年6月預借現金268000元，持台新國際商業銀行現金卡於94
    年9月預借現金74000元，而以債務人於93年8月20日退保時
    之投保薪資每月31800元觀之（見97年度消債更字第212號卷
    第23頁），可知其消費或借款之額度，已逾其收入，顯有浪
    費之情事，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清
    算之原因，聲請人之債權銀行國泰世華商業銀行股份有限公
    司、渣打國際商業銀行股份有限公司、香港商香港上海豐
    銀行股份有限公司、華泰商業銀行股份有限公司、遠東國際
    商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、台新
    國際商業銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公
    司、中國信託商業銀行股份有限公司具狀不同意債務人免責
    ，是依消費者債務清理條例第134條第4款規定，本件聲請人
    即不應免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書  記  官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
