【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 99年度聲字第3號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（98年度
執聲字第4354號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（驗餘淨重零點貳
貳陸肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第40
    41號毒品危害防制條例案件，扣案之海洛因1 包（驗餘淨重
    0.2264公克），雖非該案被告甲○○所有，惟係屬違禁物，
    爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條、第
    10 條 、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第4041號毒品
    危害防制條例案件，所查獲之白色粉末1 包，淨重0.2270公
    克，驗餘淨重0.2264公克，檢出第一級毒品海洛因成分，有
    交通部民用航空局航空醫務中心98年6 月30日航藥鑑字第09
    83197 號毒品鑑定書在卷可稽，足認扣案物品屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品，自係違禁物
    無疑。從而，上開案件之被告甲○○雖否認扣案毒品為其所
    有，聲請人聲請將之單獨宣告沒收銷燬，核與首開規定相符
    ，應予准許，爰裁定如主文。至扣案毒品之包裝袋部分，審
    酌海洛因本為細微粉末，部分必均已沾附於包裝袋上，若欲
    完全析離，雖非不可能，但此舉對毒品危害防制政策之施行
    ，並無特殊助益，且徒費執行之成本，故併宣告沒收銷燬之
    ，以符執行之實際，附此敘明。
四、爰刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
