【裁判字號】    98,司聲,2288
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度司聲字第2288號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中華賓航汽車有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院97年度裁全字第737號民事裁定，提供新臺幣600,000元之
    登錄債券為提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並已定20日以上
    之期間催告相對人行使權利而未行使，為此依法聲請返還前
    開提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人固於民國98年7 月10日以存證信函催告相對人
    行使權利，雖聲請人主張其已對中華賓航汽車有限公司( 以
    下稱中華賓航公司) 之法定代理人甲○○為合法送達，故認
    應已合法送達相對人中華賓航公司乙節，據其提出存證信函
    暨回執原本各1 份為證。惟依存證信函及其回執所示，聲請
    人並未標明甲○○為相對人中華賓航公司之法定代理人，在
    客觀上難認甲○○有為相對人中華賓航公司收受該催告函之
    效力。綜上所述，該催告函並未合法送達相對人中華賓航公
    司，故難謂其已合法催告相對人行使權利而未行使，其向本
    院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民事訴訟法第106 條
    準用同法第104條第1項第3 款，於訴訟終結後定20日以上期
    間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符。據此，
    本件聲請人聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    6     日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
