【裁判字號】    98,簡,10688
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7682號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實第九行補充更正被告之
    前科紀錄：「復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院以88年度上訴字第3043號判處有期徒刑7 年2 月確定。
    再於87年11月間至89年5 月間施用第二級毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第237 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第758 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因其戒治成績評定合格，
    復經本院以88年度毒聲字第5397號裁定停止戒治，所餘期間
    付保護管束，於88年11月17日出所，於89年2 月7 日保護管
    束期滿執行完畢，另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起
    公訴，經本院以90年度易緝字第139 號判處有期徒刑8 月，
    再因於90年5 月間施用第一級毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第2870號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因其
    戒治成績評定合格，復經本院以91年度毒聲字第690 號裁定
    停止戒治，所餘期間付保護管束，於91年4 月2 日出所，於
    91年7 月11日保護管束期滿執行完畢，另經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，經本院以90年度訴字第1342號判
    處有期徒刑8 月；又因轉讓禁藥案件，經本院以90年度訴字
    第391 號判處有期徒刑6 月，上開有期徒刑8 月、8 月、6
    月，各經減刑二分之一，並定執行刑有期徒刑10月，併與前
    開有期徒刑7 年2 月接續執行，於97年3 月14日假釋付保護
    管束，保護管束於98年12月11日期滿視為執行完畢（於本案
    不構成累犯）。」；證據部分補充：「按甲基安非他命經
    口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時
    內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實，業經行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢1 字第00
    1156號函示明確。是被告於98年10月16日13時許為警採集之
    尿液檢體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜
    儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在
    經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有
    施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。被告有
    如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請強制戒治
    執行完畢及戒治執行完畢後5 年內再度施用毒品之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施
    用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20條、第23條所定
    之『初犯』或『5 年後再犯』情形（最高法院95年度第7 次
    刑事庭會議紀錄參照）。」外，其餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有毒品之行為，應為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒
    品經觀察、勒戒、強制戒治及判刑，有臺灣高等法院前案紀
    錄表1 份在卷可稽，詎竟不知悛悔，復為本案施用毒品犯行
    ，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.105 公克、驗餘淨重0.
    103 公克），為第一級毒品海洛因，此有交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0985639 號）1 份附
    卷可憑；惟與被告上開已論罪之施用第二級毒品罪無涉，且
    依主刑、從刑不可分之原則，本院自無從於本案中予以宣告
    沒收銷燬，應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收銷燬，附此說
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
