【裁判字號】    98,消債清,182
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第182號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳正旻律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
代  理  人  蘇啟新
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  丙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  李軼倫
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳偉介
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  乙○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  楊家瀧
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  丁○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  臺新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
代  理  人  楊棠
債  權  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  蘇燕輝
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月六日下午四時起開始清算
程序。
本件命司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，嗣經債務人提出更生方案，再經本院召集債權人會議可決
    及限期命債權人以書面確答，然債務人所提之更生方案，始
    終未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權
    人會議之可決。復查，債務人於聲請更生前1 年內領有勞工
    保險局之退休金（見本院97年度消債更字第1487號卷第44頁
    及98年度司執消債更字第128 號卷第277 頁），而其於更生
    程序中無法清楚交代該筆資金去向，顯然損及所有債權人權
    益，並違反消費者債務清理條例第63條第1 項第9 款之規定
    。鑒於債務人所提更生方案既未能可決，又難認公允，且其
    隱匿財產之數額過鉅，嚴重損害債權人之權利，不符合逕行
    認可之要件，是依上說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    6     日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1    月    6     日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
