【裁判字號】    98,簡,1404
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯修正前商業會計法第七十一條第一款之填製不
實罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯稅捐稽徵法第四十七條
第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正外，均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第3 、4 行「附表一所示之立泰興業有
      限公司（下稱立泰公司）等7 家公司」之記載，應更正為
      「附表二所示耘析有限公司（下稱耘析公司）等14家公司
      」。
（二）同段第5 行「基於填製不實會計憑證與幫助他人逃漏稅捐
      之概括犯意」之記載，應補充為「與真實姓名年籍不詳、
      自稱『小鄧』之成年男子，基於填製不實會計憑證與幫助
      他人逃漏稅捐之概括犯意聯絡」。
（三）同段第7 行「附表一所示立泰公司等公司」之記載，應更
      正為「附表二所示耘析公司等14家公司」。
（四）同段第9 至10行「而開立虛偽不實之統一發票計69紙，金
      額合計為新臺幣（下同）22,267,555元（發票張數、金額
      均詳如附表一所示），並分別交付如附表一所示之立泰公
      等7 家公司」之記載，應更正為「而開立虛偽不實之統一
      發票計91紙，金額合計為新臺幣（下同）21,234,893元（
      發票張數、金額均詳如附表二所示）並分別交付如附表二
      所示之耘析公司等14家公司」。
（五）同段第9 至10行「111 萬3,384 元（逃漏之稅額亦詳如附
      表一）」之記載，應更正為「1,061,753 元（各該公司逃
      漏之稅額亦詳如附表二）。
（六）同段第16行「附表二所示之耘析有限公司（下稱耘析公司
      ）等14家公司」之記載，應更正為「附表一所示立泰國際
      興業有限公司（下稱立泰公司）等7 家公司」。
（七）同段第17至19行「取得虛偽不實之統一發票計91紙，金額
      合計為2123萬4,893 元（發票張數、金額均詳如附表二所
      示）之記載，應更正為「取得虛偽不實之統一發票計56紙
      ，金額合計為22,267,555元（發票張數、金額均詳如附表
      一所示）」。
二、比較新舊法：
（一）被告甲○○行為後，商業會計法第71條業於民國95年5 月
      24 日 修正公布，並於同年5 月26日生效，修正前商業會
      計法第71條所規定之法定刑原為「5 年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後同法第71
      條之法定刑則為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
      臺幣60萬元以下罰金」；比較新舊法之結果，修正後之規
      定，並未較有利於被告。
（二）又被告行為後，刑法業於94年2 月2 日經修正公布於95年
      7 月1 日施行（下稱現行刑法，94年2 月2 日修正前之刑
      法簡稱舊刑法），刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14
      日公布施行，而現行刑法第2 條第1 項之規定，係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑
      法施行後，自應適用現行刑法第2 條第1 項之規定為「從
      舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
      刑之結果而為比較。就本件有關之刑法法律變更比較如下
      ：
    1.現行刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，
      以百元計算之。」，與舊刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之
      舊刑法較為有利於被告。
    2.舊刑法第56條原規定：「連續數行為而犯同一罪名者，以
      一罪論。但得加重其刑至2 分之1 。」，現行刑法則將第
      56條刪除。則本案就被告連續多次填製不實會計憑證、幫
      助逃漏稅捐犯行之處罰，舊刑法之規定係依連續犯以一罪
      論，僅得加重其刑至2 分之1 ，依現行刑法之規定，則應
      論以數罪，併合處罰，是以現行刑法規定並未較有利於被
      告。
    3.刑法第55條關於牽連犯之規定，業已修正刪除，則被告所
      犯填製不實會計憑證及幫助納稅義務人逃漏稅捐之犯行間
      有方法、結果之牽連關係，現行刑法業已刪除牽連犯之規
      定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新刑法第2 條第1
      項規定，應比較新、舊法，經比較結果，應以被告行為時
      法律即舊刑法第55條關於牽連犯之規定有利於被告。
    4.舊刑法第41條第1 項前段規定易科罰金之折算標準，係「
      得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且依廢
      止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數
      額提高為1 百倍折算1 日，即以銀元3 百元（即新臺幣9
      百元）折算為1 日。惟現行刑法第41條第1 項前段則將易
      科罰金之折算標準提高為得以新臺幣1 千元、2 千元或3
      千元折算1 日，易科罰金。經比較結果，以舊刑法之規定
      ，較有利於被告。
    5.舊刑法第51條第5 款原規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，依左列各款定其應執行者：……五、宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾20年」；修正後改為：「宣告多數有
      期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
      ，定其刑期。但不得逾30年。」，應以舊刑法之規定對被
      告較有利。
（三）綜上修正前、後法律規定比較之結果，修正後之法律規定
      並未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行
      為時  即修正前之商業會計法第71條及刑法之相關規定。
三、論罪科刑：
（一）被告甲○○為公司法上登記之負責人，自屬商業會計法及
      稅捐稽徵法所規範之公司負責人。次按統一發票乃證明事
      項之經過而為造具記帳憑證所根據之憑證，屬修正前商業
      會計法第15條第1 款所規定之原始憑證，而為同法所規定
      會計憑證之一種，商業負責人如明知為不實之事項，而開
      立不實之統一發票，係犯同法第71條第1 款之以明知為不
      實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上
      登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則
      ，自應優先適用，無再論以刑法第215 條業務上登載不實
      文書罪之餘地。被告明知康朵麗莎公司並無銷貨予如附件
      附表二所示公司之事實，仍共謀填載如附件附表二所示不
      實之統一發票，交與附件附表二所示公司作為進項憑證，
      持以向稅捐稽徵機關申報扣抵營業稅款，幫助該等公司逃
      漏營業稅，應論以修正前商業會計法第71條第1 款以明知
      為不實之事項而填製會計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第1
      項之幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。
（二）再按稅捐稽徵法第41條之罪，依同法第47條第1 款規定，
      係將納稅義務人為公司組織之刑事責任，基於刑事政策之
      考量，於其應處徒刑範圍內，轉嫁於公司之負責人，被告
      既為康朵麗莎公司之負責人，康朵麗莎公司為逃漏稅捐之
      納稅義務人，以不實之統一發票為進項憑證以扣抵銷項稅
      額，以此方式而逃漏營業稅行為，應成立稅捐稽徵法第41
      條之罪，依同法第47條之規定，並應轉嫁於被告，而應論
      以稅捐稽徵法第41條之逃漏稅捐罪。
（三）是核被告所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款以明
      知為不實之事項而填製會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第
      1 項之幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪及稅捐稽
      徵法第41條、第47條第1 款之逃漏稅捐罪。被告與「小鄧
      」就上開商業會計法第71條條第1 款以明知為不實之事項
      而填製會計憑證、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義
      務人以不正當方法逃漏稅捐之犯行間，有犯意聯絡及行為
      分擔而共同實施犯罪，依刑法第31條第1 項規定，仍成立
      共同正犯。又被告多次填製不實會計憑證、幫助逃漏稅捐
      之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名
      ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依舊刑法第
      56條之規定各以一罪論，並依法加重其刑。又被告所犯上
      開填製不實會計憑證及幫助納稅義務人逃漏稅捐2 罪間，
      有方法結果之牽連關係，應依舊刑法第55條規定，從一重
      之連續填製不實會計憑證罪處斷。被告所犯上開連續填製
      不實會計憑證、稅捐稽徵法第47條第1 款之逃漏稅捐2罪
      間，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告虛
      開不實發票，幫助他人逃漏營業稅，影響主管機關利用商
      業會計憑證稽查之正確性，又取得虛開之統一發票作為康
      朵麗莎公司之進項憑證，以扣抵各該月份之銷項稅額，藉
      以逃漏營業稅，均有礙國家賦稅之徵收及制度之公平，兼
      衡其等素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段、犯後態
      度、所幫助逃漏及逃漏之稅捐數額等一切情狀，各量處如
      主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準。
（四）末查中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立
      法三讀通過，並於96年7 月16日施行，查本件被告所犯上
      開2 罪，犯罪時間在96年4 月24日前，所犯罪名亦核無同
      條例第3 條、第5 條所規範不予減刑之情形，自均應依同
      條例第2 條第1 項第3 款規定減刑，並就減刑得之刑，定
      其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款、第43條第1 項，修
    正前商業會計法第71條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段，舊刑法第31條、第30條、第56條、第55條、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第10條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
