【裁判字號】    98,簡,10400
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年偵字第27877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本件被告甲○○於收受保護令後，遲至97年2 月28日仍未遷
    出被害人之住居所，且於97年3 月間遷出被害人住居所後，
    並未遠離被害人之住居所100 公尺以上。是核被告所為，係
    犯家庭暴力防治法第61條第3 款及第4 款之違反法院所為之
    遷出住居所、遠離住居所之民事通常保護令罪。被告上開犯
    行，雖同時違反民事通常保護令裁定所禁止之2 款行為，然
    法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數
    款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯
    意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之
    行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。爰審酌被告
    與告訴人係前同居之男女朋友，竟不思理性處理糾紛，且無
    視於民事通常保護令之效力，而遲延遷出告訴人之住所，並
    未為遠離該住所，行為至為不當，兼衡其犯罪後之態度，暨
    其犯罪動機、目的、手段與犯罪所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，暨諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第3 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
                  刑事第二十三庭法  官    黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    王  元  佑
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
