【裁判字號】    99,簡,37
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第37號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第34033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非命壹包（驗餘淨
重零點零壹壹捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「為警查獲」後
    應補充「甲○○於員警尚未發覺其持有毒品前，主動將口袋
    內之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.0120公克、
    驗餘淨重0.0118公克）交出，自首而接受裁判。」；證據並
    所犯法條欄應補充「台北縣政府警察局樹林分局搜索扣押筆
    錄、台北縣政府警察局樹林分局扣押物品目錄表、照片2 張
    」，及「交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書」應補
    充其編號為「航藥鑑字第0985291 號」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，不得非法持有。核被告甲○○所為，係犯
    該條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。又被告係於持有第
    二級毒品甲基安非他命之犯罪未經發覺前，主動向警員自首
    犯行而願接受裁判，並交出持有之上開甲基安非他命1 包等
    情，業據被告供述明確，並有警詢筆錄在卷可憑（見偵查卷
    第4 頁反面），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審
    酌毒品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為國法所
    厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品，應予非難，
    兼衡其持有毒品之數量、幸尚未肇致實際危害，暨被告之素
    行、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之含有第二級毒品甲
    基安非命1 包（驗餘淨重0.0118公克），為查獲之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。又包覆上開毒品之包裝袋，用以
    包裹毒品，已因直接觸碰、沾染微量之甲基安非命而難以析
    離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第093001
    13060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品經送
    驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之諭知
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第62條
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
                  刑事第二十三庭    法  官    黃  繼 瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    1     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
