【裁判字號】    98,訴,231
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第231號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  臺北縣政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李承志律師
上列當事人間請求侵權行損害賠償之訴事件，原告起訴僅繳納新
台幣（下同）參仟元，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌佰
柒拾陸萬元，應徵收第一審裁判費捌萬柒仟柒佰貳拾肆元，扣除
原告前繳納參仟元，尚餘捌萬肆仟柒佰貳拾肆元未據原告繳納。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達20日內補繳第一審裁判費捌萬肆仟柒佰貳拾肆元，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
