【裁判字號】    98,聲,6348
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第九
六二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹玖零捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以九十七年度毒偵字第八三０三號為不起訴處分確
    定，有不起訴處分書附卷可稽。該案所查扣之第二級毒品甲
    基安非他命一小包（驗餘淨重０．一九０八公克，聲請書誤
    載為安非他命），經鑑定確含毒品甲基安非他命成分，有交
    通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第０九七五二七三號
    毒品鑑定書一紙附卷可稽，為毒品危害防制條例所列禁止販
    賣、施用、持有之第二級毒品，屬違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而第二級毒品依同法第十八條第一項前
    段規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及
    第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之白色透明結晶及結晶塊一袋，經送交通部民用
    航空局航空醫務中心檢驗結果確含有甲基安非他命成分，實
    稱毛重０‧四七一０公克，淨重０．一九一０公克，取樣０
    ‧０００二公克，餘重０．一九０八公克，有該中心九十七
    年十月十三日出具之毒品鑑定書一紙存卷可稽。故上開扣案
    物自屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級
    毒品，為違禁物，是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收
    銷燬外，驗餘淨重０．一九０八公克，聲請人依法聲請宣告
    沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，刑法第四十條第二項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
