【裁判字號】    98,訴緝,289
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第289號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅子武律師
            李志正律師
上列被告因家庭暴力之殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第9366號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾玖年壹月拾貳日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因家庭暴力之殺人未遂等案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所
定之情形，認有羈押必要，經於民國98年10月12日執行羈押。茲
經本院依刑事訴訟法第101 條之規定訊問被告後，以其所犯刑法
第272 條第2 項、第1 項殺直系血親尊親屬未遂罪係法定刑為死
刑、無期徒刑之重罪，同法第271 條第2 項第1 項殺人未遂罪亦
係法定刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之重罪，又係經
緝獲到案，認上揭原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自99年
1 月12日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                刑事第十一庭    審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    1    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
