【裁判字號】    99,簡,29
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第29號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第29864 號），本院判決如下：
    主  文
甲○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品MDMA成分之藍色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零
點壹貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除於沒收部分補充：「至原扣案之含有第二級毒品MDMA
    成分之藍色圓形錠劑3 顆（即鑑定書編號Ｂ2 部分），原總
    淨重0.63公克，經鑑定機關取隨機取樣抽取2 顆磨混鑑定，
    共取0.51公克鑑定用罄，餘0.12公克，亦有附卷之內政部警
    政署刑事警察局鑑定書附卷為證，是就該鑑定用罄部分因已
    滅失尚無從沒收，乃就驗餘部分之含有第二級毒品MDMA成分
    之藍色圓形錠劑1 顆，為查獲之毒品，諭知宣告沒收之」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
