【裁判字號】    98,簡上,13
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              98年度簡上字第13號
上  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院馬公簡易庭中華民國98年
7月24日98年度馬簡字第95號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第449號），均提起上訴，本院合議庭為第
二審判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之保溫杯壹只沒收之。
    事    實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院以
    94年度中簡字第3030號判決有期徒刑5月確定，於民國95年5
    月3日執行完畢。其於96年間，又因另件毒品危害防制條例
    案件，經法院判刑，自97年10月20日起入澎湖監獄執行。詎
    仍不知悔改，於98年3月27日10時50分許，在澎湖監獄忠二
    工廠內，因同為受刑人之甲○○將個人物品置放他人抽屜，
    乙○○出言勸阻，惟遭甲○○拒絕，兩人因而發生口角，乙
    ○○心生不滿，萌生傷害之犯意，持其所有之保溫杯，毆打
    甲○○頭部，致甲○○受有頭部外傷暨腦震盪等傷害。
二、案經甲○○訴由臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
    理    由
一、被告乙○○承認有於上開時地，持保溫杯毆打告訴人甲○○
    頭部之犯行，核與告訴人甲○○之指述、證人蔡孟昌之證述
    情節相符，並有臺灣澎湖監獄病舍值勤日誌簿、收容人戒送
    外醫診療紀錄簿附卷可稽，及扣案之保溫杯可佐，足認被告
    上開自白確與事實相符。本件事證明確，被告傷害犯行，均
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪。又
    被告前因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院以94
    年度中簡字第3030號判決有期徒刑5月確定，於95年5月3日
    執行完畢，其於5年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。本件被告犯罪事證明確，原審予以
    論罪科刑，固非無見。惟查：被告於原審判決後，與告訴人
    達成民事和解，有和解書附卷可稽，其據以論罪科刑之基礎
    已有變更；原審就此部分未及審酌，自有未當。從而，被告
    乙○○坦承犯罪，且已與告訴人甲○○達成民事和解，請求
    量處較輕之刑度為由，提起上訴，為有理由；至於檢察官以
    告訴人受傷非輕，被告尚未與告訴人達成和解，原審判決過
    輕為由，提起上訴，指摘原判決不當，則無理由，然因原審
    判決，有前開可議之處，仍應由本院予以撤銷改判。爰審酌
    被告僅因細故，一時氣憤，即任意為傷害犯行，造成告訴人
    身體受傷及精神上之痛苦，實有不該，惟念其坦承犯行，並
    與告訴人達成民事和解，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文第2項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案
    之保溫杯1只，係被告所有、供犯罪所用之物，依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條第1
項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第277條第1項、第
47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳頤安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    6    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    6    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
