【裁判字號】    98,訴,44
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                98年度訴字第44號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年12月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國96年12月5日15時30分許，在臺
    灣澎湖地方法院檢察署一樓大廳當事人等待區內，以「這國
    家米蟲」等具有貶損意涵之言詞，公然侮辱身著軍服之原告
    。原告爰依侵權行為法律關係，訴請被告賠償原告新臺幣（
    下同）1元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起，至清償日止
    ，按週年利率5％計算之利息；被告並應於全國版及地方版
    平面媒體各1家，在該刊頭版，刊登「5*7公分」大小之道歉
    啟事1則各1天。被告則以：伊未侮辱原告，亦無任何侵害原
    告權利之行為，無庸賠償等語資為抗辯，並聲明：原告之訴
    駁回。
二、經查：
（一）原告就上開主張之事實，固提出錄音光碟1片為證，惟該
      光碟前經檢察官勘驗結果，係呈現「雜音情形嚴重，無法
      確認是否有人說話之聲音、亦無法辨識說話內容及錄製情
      形」，又經檢察官於97年2月14日以將前開光碟片以電腦
      外接喇叭並將音量轉至最大之方式勘驗，亦僅隱約可聽得
      「國家米蟲」4字，原告則於偵查庭供稱：「當時因為大
      廳內在播宣導短片，所以很吵」等語，此據本院調閱臺灣
      澎湖地方法院檢察署96年度偵字第820 號一案查核屬實，
      並有97年1月1日檢察官勘驗筆錄及97年2月14日檢察官訊
      問筆錄各1份附於該案卷宗可稽。
（二）上開光碟另經檢察官送請法務部調查局進行聲紋鑑定，惟
      該局覆以：「因所錄待鑑聲音可供比對語句字數不足，不
      符合聲紋鑑定條件」而無法鑑定，此有該局97年4月17日
      調科參字第09700148950號函一紙附於上開卷宗可參。
（三）依96年12月5日臺灣澎湖地方法院檢察署一樓大廳當事人
      休息區之監視錄影光碟顯示：該署監視系統屬動態錄影，
      僅有影像、並無錄音功能；至所攝得之影像，並無任何人
      與原告交談之情形，此有臺灣澎湖地方法院檢察署法警長
      職務報告、監視光碟翻拍之照片等可佐。
（四）綜上，無從確認原告所提光碟錄音中之發話者係何人，亦
      無法辨識語音光碟所錄製之時間及地點，亦無其他證據顯
      示被告有以「國家米蟲」等字眼侮辱原告之情事，參以原
      告因其兄方嘉鴻與前妻陳萩庭（原名陳慧紋）婚姻不睦，
      前曾多次對被告（即陳萩庭之弟）及陳萩庭之父乙○○提
      起訴訟，有臺灣澎湖地方法院檢察署95年度偵字第617號
      不起訴處分書、94年度發查偵字第5號不起訴處分書、本
      院96年度易字第24號刑事判決、臺灣高等法院高雄分院97
      年度上易字第104號刑事判決等可參，堪認方、陳兩家人
      結怨已深，原告不無渲染事實之可能等情，原告主張被告
      有於96年12月5日出言侮辱原告之情事，即無足採，臺灣
      澎湖地方法院檢察署96年度偵字第820號不起訴處分書、
      臺灣高等法院高雄分院檢察署97年度上聲議字第767號處
      分書亦均同此認定。
三、從而，原告依侵權行為法律關係，訴請被告賠償1元，及自
    起訴狀繕本送達被告翌日起，至清償日止，按週年利率5％
    計算之利息；暨被告應於全國版及地方版平面媒體各1家，
    在該刊頭版，刊登「5*7公分」大小之道歉啟事1則各1天，
    於法無據，應予駁回。
四、結論：本件原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內，向本院提出上訴
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
