【裁判字號】    98,簡,2063
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2063號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1759號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按海洛因及甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施
    用甲基安非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他
    命之低度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後
    ，仍再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，被告所犯尚僅自戕
    身心之犯罪情狀，暨其於犯罪後否認犯行，顯無悔改之  意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之玻璃球吸食器1 個，經以毒品簡易
    快速篩檢試劑檢驗，呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣警
    察局潮州分局查獲毒品類初步檢驗結果報告表1 紙附卷可稽
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於被
    告與否，爰並予宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
