【裁判字號】    98,訴,552
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第552號
原      告  戊○○民國98年.
被      告  甲○○
原  告  之
繼  承  人  乙○○○戊○○之.
            丁○○戊○○之長.
            己○○○戊○○之.
            丙○○戊○○之次.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○○、丁○○、己○○○、丙○○為原告戊○○之
承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件於訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、茲經本院向戶籍機關查明原告戊○○之繼承人，有卷附戶籍
    謄本及個人基本資料查詢結果可以證明。該繼承人乙○○○
    、丁○○、己○○○、丙○○等應即一同續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
