【裁判字號】    99,補,11
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第11號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、上列原告與被告乙○○○因請求返還借款事件，曾聲請對被
    告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    十日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰玖拾壹萬肆仟陸佰壹拾
    元，應繳裁判費新臺幣貳萬玖仟玖佰零捌元，扣除前繳支
    付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳萬玖仟肆
    佰零捌元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
