【裁判字號】    98,簡,2059
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2059號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1880號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載外，並補充、更正如下：
    (一)「犯罪事實」欄關於「回溯72小時」之記載，更正為「回
      溯5 日內」；
    (二)「犯罪事實」欄關於被告前科之記載，應更正為「甲○○
      前因公共危險案件，經本院以90年度訴字第295 號判決判
      處有期徒刑1 年10月，緩刑4 年確定（嗣經緩刑撤銷之宣
      告）；又犯毒品危害防制條例案件，經本院以91年度易字
      第746 號判決判處有期徒刑4 月確定，上述二案件接續執
      行，後假釋經撤銷，殘餘刑期9 月7 日；又犯毒品危害防
      制條例案件，經本院以94年度簡字第89號判決判處有期徒
      刑5 月，後經本院以94年度簡上字第29號撤銷原判決並判
      處有期徒刑8 月確定，並與前述殘刑接續執行，於96 年1
      月9 日執行完畢」；
    (三)暨證據欄內應補充「被告於98年9 月11日上午11時35分許
      經警採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢
      驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽
      ，上開檢驗，其初步檢驗採EIA 酵素免疫分析法，確認檢
      驗採GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法，而後者乃目前就藥物篩
      檢結果必須進一步確認時，最常採用之確認方法，在良好
      之操作條件之下，幾乎不會有偽陽性反應產生，其檢驗結
      果，自堪採信。又施用甲基安非他命後，於尿液中可檢出
      之時間，受施用劑量及頻率、施用方式、飲水量之多寡、
      個人體質及其代謝情況等因素影響，一般可檢出之時間為
      施用後1 至5 天，有行政院衛生署管制藥品管理局92年3
      月10日管檢字第0920001495號函可憑，依此，足認被告於
      98年9 月11日上午11時35分許採尿前5 日內，確有施用甲
      基安非他命之行為，被告空言否認，無足可採」外，餘均
      與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
      。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告有如上述之前科執行紀錄，有卷存臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍
    再施用毒品，顯見未有戒絕毒品之決心，惟念被告所犯尚僅
    自戕身心之犯罪，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
