【裁判字號】    98,簡,2078
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2078號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8278號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。
  (二)分論併罰：被告所犯上開二罪，時間不同，犯意各別，行為
    互殊，應予以分論併罰。
  (三)爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，及其因貪圖小利而觸
    法之犯罪動機，所為足以助長竊車集團犯案猖獗，對社會治
    安足生危害，惟念其所故買之贓車均已尋獲並由被害人領回
    ，犯罪所生危害較微，暨其於犯後之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
