【裁判字號】    98,聲,1698
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1698號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第352 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克，包裝重零點壹
柒公克）、甲基安非他命貳包（驗餘重量為壹點陸零壹公克< 含
貳個塑膠袋>），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○施因施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命，經強制戒治期滿，業於民國88
    年10月2 日出所，並為不起訴處分（本署88年度戒毒偵字第
    177 號）確定，而本案所扣得之白粉，分別係第一級毒品海
    洛因（2 包驗後淨重合計0.23公克）及第二級毒品甲基安非
    他命（2 包驗後淨重為1.1061公克），均係違禁物，爰依刑
    法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項之規定聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前於87年間因施用毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第11號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，
    而由本院以87年度毒聲字第88號裁定令入強制戒治處所施以
    強制戒治，因其成效經評定為合格，由本院以87年度毒聲字
    第760 號裁定停止戒治並付保護管束，然其於保護管束期間
    ，仍有施用毒品之情事，經本院以88年度年度毒聲字第332
    號裁定撤銷停止戒治，再施以強制戒治，於88年10月2日強
    制戒治執行完畢，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以88年
    度戒毒偵字第177 號不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙可稽，且經本院核閱聲請人所提出之卷
    宗無訛。又被告甲○○於上開案件所查扣毒包，僅海洛因1
    包、甲基安非他命2 包，此有卷存扣押物品清單1 紙可證（
    見87年度偵字第3626號，其中海洛因1 包，淨重為0.05公克
    （包裝重0.17公克），甲基安非他命2 包驗餘重量為1.601
    公克等情，有法務部調查局87年7 月15日編號000000000 號
    鑑定通知書及行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書各1 紙可
    參（見87年度戒執一字第4 號卷第14頁、98年度聲沒字第35
    2 號卷第6 頁）。又包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難
    以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷毀之；至送驗耗損
    部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。另逾上開之聲
    請，因與該案無關，是聲請人之聲請即無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
