【裁判字號】    98,簡上,289
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第289號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告竊佔案件，不服本院98年簡字第1595號中華民
國98年9 月30日刑事簡易判決（98年度調偵字第87號）提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告二人確實有竊
    佔如附件附表所示土地之犯行，依刑法第320 條第2 項、第
    項之規定，判處被告甲○○拘役55日、乙○○拘役35日，如
    易科罰金均以新台幣1 千元折算一日，其認事、用法、量刑
    等均無不當，應予維持，並引用後附第一審判決所載之事實
    、證據及理由。
二、公訴人雖循告訴人之請求，以被告尚未賠償損害，惡行重大
    ，原審量刑過輕為由提起上訴，然於本院準備程序中，經受
    命法官協調結果，告訴人原同意於被告賠償新台幣10萬元後
    ，即諒宥被告，並同意法院對被告為緩刑之宣告，而被告亦
    表示願意即賠償告訴人等10萬元，有本院準備程序筆錄可憑
    ，惟嗣於審理期日，當被告當庭提出10萬元時，告訴人又表
    示要被告於賠償10萬元外，另交付或供其另行打造關於新開
    段173 之1 號土地上圍籬之鑰匙，否則不願和解，因被告甲
    ○○不同意致和解不成立，故可見被告等確有賠償告訴人之
    意，而本案被告無法依告訴人意願賠償告訴人或和解無法成
    立，非當然可歸責於告訴人，自難逕以被告未賠償告訴人，
    而認被告等無悔意而應加重其刑度，故本案之上訴沒有理由
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
中    華    民    國     99    年   1    月    6    日
            刑事第四庭  審判長法  官     莊鎮遠
                              法  官     蔡玉雪
                              法  官     李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     99    年   1    月    6    日
                              書記官     林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
