【裁判字號】    98,交簡,850
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第850號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7246號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    如下更正外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之：
  (一)犯罪事實欄關於「每公升1.35毫克」之記載，更正為「每公
    升1.348 毫克」。
  (二)證據欄關於「業據被告甲○○於警詢時、偵查中均坦承不諱
    」之記載，更正為「被告甲○○固於警詢時否認飲酒，並認
    飲酒後仍可安全操控車輛，惟前揭事實，業據其於檢察官訊
    問時坦承不諱」。
二、爰審酌被告並無前科紀錄素行良好，及其於飲酒後血液中所
    含酒精濃度高達269.64MG/DL （折合吐氣所含酒精濃度約每
    公升1.348 毫克）之下，仍執意駕車上路，並肇生事端，對
    於道路交通安全所生危害非輕，且關於酒後駕車之危害性，
    政府各相關機關業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，
    為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，暨
    其於犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
