【裁判字號】    99,消債更,1
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度消債更字第1號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額。又是
  否仍與銀行續為進行協商？
2.務必提出積欠各債權銀行債務之信用貸款契約書影本；並陳報
  聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出之
  部分無庸重複提出。
5.請提出全體三親等內之親屬系統表。提出離婚協議書影本及前
  配偶之身分證統一編號。是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法
  院請求登記。
6.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
7.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第2 點之必要
  ）
8.提出父、母親之財政部台灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各
  類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.應陳報債務人名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件
   ，及說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車
   輛？
11.詳為說明曾投資飼養雞隻之經過及結果；並請提出營業設立
   登記（編號）及營業稅查定稅額資料等資料（如：營業稅查
   定課徵核定稅額繳款書等）。倘無法具體提出，則請切結每
   月平均淨利之所得數額。並說明營業所在地位於何處？及因
   投資資金之全部數額？
12.請據實說明及詳述甲○銀行於98年12月1 所日函覆「前置協
   商不成立通知書」之原因？
13.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
14.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
15.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
16.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
   收入？
17.聲請人如何負擔扶養父、母親之義務？並提出證明文件；又
   父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心
   障礙及其他津貼及補助等）。
18.據實說明所附之高雄二信存摺，其中有多筆「林芳祺」之匯
   款紀錄，並隨即提領，其匯款之原因及各該支領金額之用途
   為何？
附  表  二：
應釋明事項：
1.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
2.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
3.倘工作處所及實際居住所在地未在本院轄區內，請釋明除戶籍
  之原因外，何以向本院提出聲請更生之必要？及是否仍向本院
  為更生之聲請？並請釋明聲請人主觀意願係以何地為主要生活
  中心，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
