【裁判字號】    98,審竹簡,1347
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1347號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8369號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年11
    月3 日下午1 時50分許，在位於新竹市○○區○○路18號「
    北聯社」超市，徒手竊取超市內價值新臺幣（下同）84元之
    桂冠牌魚餃2 包、價值35元之貝納頌咖啡1 瓶，並將上開商
    品放入其褲子口袋內，嗣乙○○結帳時，僅就購買之香煙結
    帳，並未取出上開商品結帳，欲離開之際，經收銀員甲○○
    發現有異，乙○○依甲○○要求將未結帳商品取出，再經甲
    ○○報警處理，始知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官訊問時之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單1 份、採證照片2 幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、附此敘明：聲請書固認被告竊盜犯行尚未既遂，然按竊盜
      罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權力支
      配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持有，即應成
      立竊盜既遂罪（最高法院17年度上字第509 號判例意旨參
      照）。查本件被告係自行將放置賣場內之桂冠牌魚餃2 包
      、貝納頌咖啡1 瓶自貨架上取下，但因被告係以竊盜不法
      所有之意圖隱匿置於其褲子口袋內，顯然已經置於其實力
      支配下，而屬於竊盜既遂，並非可認為仍在賣場監督之下
      。聲請人認被告之竊盜犯行係屬未遂，容有誤會。次按刑
      事訴訟法第300 條所謂變更法條，係指罪名之變更，若罪
      名相同，僅行為態樣有既遂及未遂之分者，即毋庸引用刑
      事訴訟法第300 條變更檢察官起訴之法條（最高法院87年
      度台上字第3234號判決意旨參照），是本件尚毋庸為法條
      之變更，附此敘明。
  ３、累犯：被告前曾於96年9 月間，因竊盜案件，經本院於96
      年12月26日，以96年度竹簡字第1295號判決，分別判處有
      期徒刑3 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑6 月，嗣
      於97年1 月23日確定，於97年5 月22日入監執行，並於97
      年11月20日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項規定，加重其刑。聲請人漏未論及累犯，附
      此敘明。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜前科，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因一時貪念而起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意
      竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所
      得財物之價值，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
