【裁判字號】    98,審竹交簡,1029
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1029號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2354號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○○○○（中文姓名：胡生）犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
處罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄：「（一）被告甲○ ○○○○○於
    警局詢問時及檢察官偵查中之供述。」應予更正、補充外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序及科刑
    之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院認為前開對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2354號
    被    告    甲○ ○○○○○（中文姓名：胡生）
                        男35歲（民國63年1月2日生）
                        越南籍
                        護照號碼：A0000000A號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○ ○○○○○（中文姓名：胡生，為逃逸越南籍外勞）明知在服
    用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時之注意力減低
    、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全。竟於
    民國98年11月21日18時許起至21時許止，在新竹縣寶山鄉某
    果園內飲用啤酒近2罐，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態後，復騎乘HTB—669號重型機車離開欲前往新竹市○○
    路歸還機車。嗣於同日22時4分許，為警在新竹市○○路與
    柴橋路口處攔檢查獲，經員警測試甲○ ○○○○○之酒精濃度呼氣
    值為每公升0‧78毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○ ○○○○○之自白。
          (二)酒精測定0‧78MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒
              後生理協調平衡檢測紀錄表1張、新竹市政府警
              察局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交
              通管理事件通知單1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
