【裁判字號】    98,交易,74
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5961號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○於民國98年2 月4
    日21時10分許，欲將其暫停在新竹縣竹北市○○路109 號（
    以下路段省略縣、市）前之車牌號碼7P－3816號自用小客車
    自路旁駛離並迴轉進入三民路對向車道，其本應注意車輛起
    駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並
    應讓行進中之車輛行人優先通行，復應注意在設有禁止迴車
    標誌或劃有分向限制線、禁止超車線、禁止變換車道線之路
    段，不得迴車，而依當時情況為天侯晴，夜間有照明，路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物視距良好，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意顯示方向燈及後方來車，貿然自路旁駛出並進行
    迴轉，適告訴人楊舜欽騎乘車牌號碼N35 －096 號普通重型
    機車沿三民路由西向東方向駛來，因閃煞不及而以其機車車
    頭與被告甲○○所駕駛汽車之左前車頭發生擦撞，致告訴人
    楊舜欽人車倒地，而受有右胸壁挫傷、兩腕挫傷等傷害。被
    告甲○○於肇事後在有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯
    罪前，即向據報到現場處理之警員陳俊傑坦承肇事，並主動
    接受裁判。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人楊舜欽告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○與告訴人
    楊舜欽進行調解，雙方業已達成和解，據告訴人楊舜欽具狀
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙（附於本院98年度竹北交簡
    字第757 號卷第9 頁）在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
                                   書記官  王明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
