【裁判字號】    98,訴,236
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第236號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  鍾律師
被      告  丙○○
選任辯護人  林進塗律師
被      告  甲○○
選任辯護人  吳聖欽律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳詩文律師
上列被告等因傷害致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第3896號、第4175號、第4626號），本院裁定如下：
    主    文
丁○○、丙○○、甲○○及乙○○均自民國九十九年一月十四日
起延長羈押貳月，並均禁止接見通信。
    理    由
一、本件被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○等4 人均因涉犯
    傷害致死等案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被告丁○
    ○等4 人後，認其等犯罪嫌疑重大，所犯傷害致死罪部分，
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且有事實足認有勾串
    共犯及證人之虞，非予羈押顯難進行審判，而有羈押及禁止
    接見通信之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2款及第3款
    之規定，均於民國98年8月14日起執行羈押，並均禁止接見
    通信在案。
二、茲經本院訊問被告丁○○等4人後，認被告丁○○等4人原羈
    押之原因依然存在，仍有繼續羈押及禁止接見通信之必要，
    應均自99年1月14日起延長羈押2月，並均禁止接見通信。爰
    依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1   月     6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官 楊惠芬
                                      法  官 林哲瑜
                                      法  官 林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                      書記官 黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
