【裁判字號】    98,審易,78
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      98年度審易字第78號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐國楨律師
被      告  丙○○
上列被告等因竊盜等案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第6806
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年1月6
日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月；如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾伍日；如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    丙○○收受贓物，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日；如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國95年
      9 月11日至同月底間之某日，在不詳處所，見甲○○所使
      用之車牌號碼F6M -695號重型機車（引擎號碼為KN269157
      號，為甲○○之父孫戴金龍所有，於95年9月11日下午4時
      許在新竹縣竹北市○○○路白地橋旁遭竊）之鑰匙尚插在
      電門未拔取，即以該鑰匙發動機車電門竊取上開機車，得
      手後供己代步之用。俟於同年9 月間某日，乙○○騎乘上
      揭所竊得之機車至丙○○所經營、位於新竹縣竹北市○○
      ○路1080號之「新地小吃店」前停放。丙○○明知該部機
      車係乙○○所騎乘，並無表徵合法來源之相關證件，顯係
      來路不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意，猶在上揭小吃
      店內收受乙○○所交付之失竊機車1輛暨機車鑰匙1支。嗣
      丙○○為逃避警察查緝，於96年7 月間某日在前揭小吃店
      內，將原車牌號碼F6M- 695號車牌改懸掛為其平日所管領
      使用之車牌號碼HTC- 486號機車（為其胞弟戴文煥所有）
      之車牌。俟於97年10月15日下午2 時30分許，因不知情友
      人蔡崑財（另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴
      處分）在上址向丙○○借用上揭機車騎乘，於行經新竹縣
      竹北市○○○路280 號前時為警查獲，當場扣得上揭失竊
      機車1 輛、機車鑰匙1支及車牌號碼HTC－486號車牌1面，
      並在丙○○住處內查獲車牌號碼F6M- 695號車牌1 面後，
      始循線查悉上情（該重型機車1 輛【含F6M-695號車牌1面
      暨機車鑰匙1支】及車牌號碼HTC－486號車牌1面分別發還
      甲○○、戴文煥具領保管）。
（二）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
