【裁判字號】    99,家訴,3
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度家訴字第3號
原      告  新竹市政府
法定代理人  乙○○
一、上列原告新竹市政府與被告丙○○、甲○○間請求停止親權
    事件，原告起訴時僅繳納部分裁判費，查本件係非因財產權
    而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣參仟元。茲依民事訴訟法
    第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
    補繳，並補正下列事項，如逾期未補繳、補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）繳納裁判費新臺幣貳仟元整。
    （二）提出被告丙○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄不得
          省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  家事法庭  法  官   張百見
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
