【裁判字號】    99,司繼,2
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度司繼字第2號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上二人共同
法定代理人  寅○○
            徐文慶
聲  請  人  巳○○
            辰○○
上二人共同
法定代理人  壬○○
            張美
聲  請  人  己○○
            戊○○
上二人共同
法定代理人  癸○○
            陳建志
聲  請  人  辛○○
            庚○○
上二人共同
法定代理人  卯○○
            鄧裕文
聲  請  人  丙○○
            丁○○
上二人共同
法定代理人  丑○○
            許志欽
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人子○○不幸於
    民國98年8月4日死亡，聲請人為被繼承人之孫輩繼承人，因
    自願拋棄繼承權，爰提出繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍
    謄本、聲明書等文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承，民法第1138條、第1139條、第1176條第5項分別定有
    明文。是以，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法不合。申言之，依照民法第1138條第1款及第1139條規定
    ，直系血親卑親屬為第1順序之遺產繼承人，被繼承人如有
    親等不同之直系血親卑親屬時，以親等近者為先，以遠者為
    後。即除有子女外，尚有孫、孫女時，子女為先順序，孫、
    孫女為後順序繼承人。先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參
    照司法院大法官會議第57號解釋，應由後順序之繼承人依法
    繼承（最高法院72年台上字第3382號裁判參照）。
三、經查：本件被繼承人子○○於98年12月2日死亡，子○○之
    第1順序繼承人除子輩繼承人中之寅○○、壬○○、癸○○
    、卯○○、丑○○聲明拋棄繼承外，尚有子輩之盧怡文、盧
    廷祥、盧廷炫等人並未拋棄繼承，此有戶籍謄本一件附卷可
    稽，而本件被繼承人死亡，遺有子女8人，現僅其中5名子女
    拋棄繼承，是本件聲明拋棄繼承人為被繼承人之孫子女，揆
    諸首開說明，本件聲明人聲請本件拋棄繼承時，因尚有先順
    序繼承人，是聲請人既非現時合法繼承人，自不得預先向本
    院聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
