【裁判字號】    99,婚再,1
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度婚再字第1號
再審 原告    甲○○○
訴訟代理人   葉天昱律師
一、上列再審原告甲○○○與再審被告乙○○間請求再審之訴事
    件，再審原告起訴時未據繳納裁判費，查本件係非因財產權
    而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣參仟元。茲依民事訴訟法
    第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達五
    日內補繳，並補正下列事項，如逾期未補繳、補正，即駁回
    再審原告之訴。
    （一）繳納裁判費新臺幣參仟元整。
    （二）提出被告最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  家事法庭  法  官  張百見
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
