【裁判字號】    98,審竹交簡,848
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第848號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
      死罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，親自報案且在現場等候警
      員前來處理，並於新竹縣政府警察局竹東分局竹東派出所
      警員接獲通報而到達車禍現場，尚未確切懷疑係甲○○肇
      事之際，向警員自首坦承肇事，同時願意接受裁判等情，
      有新竹縣政府警察局竹東分局竹東派出所處理相驗案件初
      步調查報告暨報告書1 紙在卷可證，被告對於未發覺之犯
      罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段
      之規定減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，肇事後並未
      逃逸或逕自駛離，符合自首要件，已如上述，及被告違反
      道路交通安全規則，超速駕車行駛且未注意車前狀況，致
      丙○○喪失生命，過失程度非輕，所造成之損害極為重大
      且無法彌補，及被害人在上址劃有分向限制線路段穿越道
      路、未注意左右來車亦與有過失之情節，及考量被告事後
      已與被害人家屬達成調解，相關賠償費用均已支付等情，
      有新竹縣峨眉鄉調解委員會98年民調字第4 號調解書1 份
      在卷可查，及被告犯後坦白承認犯行，態度良好，深具悔
      意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修
      正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易
      科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無
      庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份在卷可參，因一時疏失，致罹刑章，犯後已深知悔
      悟，事後亦與被害人家屬達成和解並取得其諒解，歷經此
      次偵審程序及科刑判決之教訓後，當已知所警惕，相信日
      後駕車時當更為謹慎而不會再犯，故本院認為前開對被告
      所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，
      以勵來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3280號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣峨眉鄉中盛村2鄰中興162號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月21日清晨，駕駛車牌號碼8411—PM 號
    自用小客車，沿新竹縣台三線公路由北往南方向行駛，嗣於
    同日5時53分許，途經新竹新峨眉鄉富興村11鄰台三線93.5
    公里處，其本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。又行車速度
    ，應依速限標誌或標線之規定。且依當時天候晴、晨光、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情觀之，亦無不能
    注意之情事，竟疏未注意，超速行駛且未注意車前狀況，乃
    撞及亦有疏失之在上址劃有分向限制線路段穿越道路，未注
    意左右來車之行人丙○○，致丙○○因此車禍受有全身多處
    骨折、脾臟破裂及頭胸腹鈍力外傷之傷害，經送財團法人為
    恭紀念醫院急救不治後，於98年1月21日11時45分許死亡。
二、案經本署檢察官據報相驗後自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
（二）被害人丙○○之子乙○○於警詢時及偵查中之指述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份及現場照片16張。
（四）本署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫驗斷書各1份及相
      驗照片10張。
（五）財團法人為恭紀念醫院診斷證明書1份。
（六）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會函文檢附該會鑑定
      意見書1份。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪嫌。請審酌
    被告於犯罪後坦承犯行，深表悔悟，並與被害人家屬達成調
    解，相關賠償費用均已支付等情，有新竹縣峨眉鄉調解委員
    會98年民調字第4號調解書在卷可參，請從輕處有期徒刑6
    月，並予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
