【裁判字號】    98,審竹簡,1421
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1421號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6917號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其所提供之金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國98年1 月10日之不詳時間，因經濟
    困頓，亟需用錢，向真實姓名年籍不詳之地下錢莊成員借款
    ，雙方約定借款新臺幣（下同）5,000 元，每30天1 期，每
    期利息1,000 元，地下錢莊成員並要求甲○○提供金融機構
    之存摺、提款卡，甲○○遂允諾之，將其所有之聯邦商業銀
    行000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交付予該
    地下錢莊成員，供該地下錢莊成員及其所屬犯罪集團作為詐
    欺、收受贓款之工具使用，並獲得4,000 元之報酬，藉此幫
    助該犯罪集團及其同夥達到向他人詐欺取財之目的。嗣該犯
    罪集團成員於收受上開帳戶存摺、提款卡等物後，便出於為
    自己不法所有目的的犯罪意思，於98年1 月10日，撥打電話
    予乙○○，佯稱其公司電腦遭乙○○癱瘓，需由乙○○賠償
    等情，致乙○○陷於錯誤，而於同月12日及13日，分別轉帳
    匯款5 萬元、5 萬元，共計10萬元至甲○○所有之上開聯邦
    銀行帳戶內，旋即於同日遭該犯罪集團成員持甲○○之提款
    卡提領一空。嗣乙○○查覺有異，經報警處理後，始循線查
    悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之供述，及本院準備程序訊問
      時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於調查局詢問時之證述。
（三）聯邦商業銀行98年1 月22日（98）聯銀權字第025 號函暨
      檢附開戶資料及交易明細表1 份在卷可查。
（四）聯邦銀行自動櫃員機交易明細表影本2 紙在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦
      僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告
      有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、累犯：被告甲○○前曾於95年4 月間，因違反毒品危害防
      制條例案件，經臺灣臺中地方法院於95年8 月16日，以95
      年度易字第1853號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於95年9
      月19日確定，於95年10月26日入監執行，並於96年2 月25
      日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定，加重其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加
      後減之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法
      第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施
      行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分
      純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此
      敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
