【裁判字號】    98,審竹簡,1251
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1251號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5045號），及移送併案審理（98年度偵字第5511號、臺灣桃
園地方法院檢察署98年度偵字第24580 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    戊○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年5 月10日至同月16日間之某日，在不詳
    地點，將其所申設位於新竹市之渣打國際商業銀行股份有限
    公司園區分公司（下稱渣打銀行園區分行）之帳號000-0000
    0000000000號帳戶之提款卡及密碼，交予真實姓名年籍不詳
    之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團內某成員出於為自己不
    法所有目的的犯罪意思，(1)於98年4 月間，在網路上假借香
    港賽馬會慈善事業部主管蘇世風，並對丁○○謊稱有筆穩賺
    不賠之生意，使丁○○信以為真而陷於錯誤，便依該詐騙集
    團成員之指示，於98年5 月16日上午10時38分許，在桃園縣
    南崁匯款新臺幣（下同）20萬元至戊○○上開渣打銀行園區
    分行帳戶內，旋遭提領一空。(2)又於98年5 月17日下午3 時
    許，撥打電話向甲○○佯稱係中華郵政客服人員，因雅虎網
    站人員作業疏失，將購物扣款誤設為分期付款，需前往自動
    櫃員機操作取消等語，致甲○○陷於錯誤，於同日下午4 時
    許，前往苗栗縣苑裡郵局依指示操作自動櫃員機，轉帳匯款
    2 萬9,980 元至戊○○上開渣打銀行園區分行帳戶內，旋遭
    提領一空。(3)又於98年5 月17日下午2 時15分許，撥打電話
    予丙○○，佯稱網路購物時工作人員設定錯誤，變成以分期
    付款方式繳款，須至ATM 操作取消等等，致丙○○陷於錯誤
    ，乃前往安泰商業銀行自動櫃員機依指示操作，而於同日下
    午5 時43分許，匯款2 萬9,989 元至戊○○上開渣打銀行園
    區分行帳戶內。(4)又於98年5 月17日下午2 時34分許，撥打
    電話予己○○，佯稱係彰化銀行客服人員，因己○○之前網
    路交易變成以分期付款方式繳款，須至ATM 轉帳等等，致己
    ○○陷於錯誤，乃前往臺北縣中和市景安捷運站內國泰世華
    銀行自動櫃員機依指示操作，而於同日下午3 時55分許，匯
    款2 萬9,988 元至戊○○上開渣打銀行園區分行帳戶內，旋
    遭提領一空。(5)又於98年5 月17日下午3 時58分許，撥打電
    話予乙○○，佯稱係露天拍賣賣家，因乙○○之前露天拍賣
    購買物品時付款設定錯誤，變成每月扣款，須本人親自取消
    設定等等，致乙○○陷於錯誤，乃前往郵局自動櫃員機依指
    示操作，而於同日下午4 時40分許，匯款1 萬7,989 元至戊
    ○○上開渣打銀行園區分行帳戶內，旋遭提領。嗣因丁○○
    、甲○○、丙○○、己○○、乙○○發覺受騙報警處理，始
    循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告戊○○於警局詢問時及檢察事務官詢問時之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時及檢察事務官詢問時之指述
      ，及證人即被害人丁○○、丙○○、己○○、乙○○於警
      詢時之指述。
（三）被告戊○○之上開帳戶開戶資料、渣打銀行園區分行98年
      8 月28日渣打商銀園區字第09800195號函暨開戶迄今交易
      往來明細、臺灣新竹地方法院檢察署公務電話紀錄表各1
      份在卷可查。
（四）自動櫃員機交易明細表4 紙在卷可證。
（五）被告戊○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      金融卡遺失了，最後看見的時候是98年5 月10日，於98年
      5 月17日要使用之時，才發現遺失，不清楚歹徒為何會知
      道提款卡密碼等等。經查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係提款卡遭竊
      ，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭
      人以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之
      金融帳戶僅空言上開提款卡不見，且被告未能具體說明，
      上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不見，則詐騙
      集團如何取得該提款卡，又如何取得該帳戶提款卡之密碼
      而提領現金？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責
      之詞，不足採信。
  ２、又被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨
      機拾得被告遺失之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人
      力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨
      時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙
      集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告
      該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已
      確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，
      則需被告自行提供提款卡，並告知提款卡密碼始能達成，
      從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之提款卡予詐騙集團以利
      其詐騙他人財物，則被告所辯該提款卡係遺失等等，自難
      採信。
  ３、被告將上開提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，卻無法
      供明有何確信不致遭利用為犯罪之情事，顯見被告容任該
      人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。況邇來
      ，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數
      係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載，
      被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將
      其銀行之提款卡提供該人，而該人果然據以為犯詐欺取財
      罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取
      財罪之不確定故意，允無疑義。
  ４、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行提款卡及密碼，交付予詐騙集團成員使用，以利其誘
      使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅係刑
      法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參與
      詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告戊○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取丁○○、甲○○、丙○○、己○○、乙○○等
      5 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為，係
      犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取
      財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之
      規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺
      集團詐欺被害人甲○○之犯行，惟移送併案部分（即98年
      度偵字第5511號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第
      24580 號），被告幫助詐欺集團詐欺被害人丁○○、丙○
      ○、己○○、乙○○部分，與已聲請簡易判決處刑部分有
      實質上一罪之關係，本院自應併予審究，附此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2
      項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議
      ，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被
      告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，
      並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
      以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
