【裁判字號】    98,審竹交簡,901
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第901號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失妨害舟車行駛
安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府機關、
政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第11行後
    段）於同日凌晨4 時47分許經抽血檢驗」應予補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及刑法第184 條第3 項之
      過失以他法致生火車往來危險罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，一為故意行為，一為過失
      行為，所犯構成要件有異，犯意各別、行為互殊，罪名亦
      不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，酒精濃度達每
      公升1.005 毫克，仍貿然酒後駕駛車輛上路，並過失闖入
      平交道致生火車往來之危險，嚴重危及道路交通安全，缺
      乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，然幸未造成他
      人之傷亡，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害，及犯
      罪後坦承犯行等一切情狀，分別就所犯上開2 罪各量處如
      主文所示之刑，並諭知罰金如易服勞役、拘役如易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日
      修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更
      易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故
      無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮，致罹刑章，
      經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再
      因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，並因而過失妨害火車
      行駛安全，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣
      導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
      過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受
      傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具
      有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用
      路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守
      法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告
      仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之
      行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使
      被告日後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得
      導正其偏差行為與觀念，爰依98年9 月1 日施行之刑法第
      74條第2 項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次
      會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷）
      ，諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
      社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義
      務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保
      護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確
      切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相
      信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有
      期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達
      到法律制定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機
      構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提
      供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
      節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
      公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告
      於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣
      告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法
      第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併
      此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第184 條第3 項、第42條
    第3 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＊刑法第184 條第1 項、第3 項：
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3 年以上10年
以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或300 元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6891號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○里○○鄰○○路3
                          段390巷6號
                        居新竹市○○路642號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月16日，在新竹市○○路上班地點飲用
    酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛
    6805-MV號自用小客車欲外出買藥，於同日3時44分許行經新
    竹市農會前基隆起108K261M處鐵路平交道，本應注意遵守相
    關交通號誌或標線，且依當時情形，並無不能注意之情形，
    詎疏未注意，而未遵守號誌，竟於該鐵路平交道之警鈴已響
    起且遮斷器已放下之情形下，貿然闖進該平交道，適有由張
    耀文所駕駛之臺灣鐵路管理局1909次貨物列車行經該處，見
    狀鳴笛並緊急煞車後仍撞及，致該列車軔管及管路斷裂毀損
    無法行駛，致生舟車往來之危險，甲○○經撞擊之後，亦受
    有腦內出血及脛骨與腓骨開放性骨折之傷害，經抽血檢驗，
    測得其血液酒精濃度為201mg/dl，換算為呼氣酒精濃度高達
    1.005mg/l，始悉上情。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭時、地飲酒後駕車之犯行，坦承不諱
    ，核與證人張耀文於警詢證述內容相符，並有道路交通事故
    現場圖、臺灣鐵路管理局列車自動防護系統車速表、新竹國
    泰綜合醫院診斷證明書、檢驗科檢驗報告、舉發違反道路交
    通管理事件通知單及事故照片16張等在卷可憑，是被告犯行
    ，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪及同法第184
    條第3項之過失致生舟車往來之危險罪嫌。被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，行為互殊，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書記官   王榆婷
附錄：刑法第185條之3、第184條第3項
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第184條
因過失犯第1項之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或3百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
