【裁判字號】    98,審竹簡,1391
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1391號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「…（第1 行後段）
    徒步行經新竹市○○路29號公寓前」應予更正外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
      盜未遂罪。
  ２、未遂犯：被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
      ，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告之犯罪動機、目的、手段，任意竊取他人
      財物，其所為顯不尊重他人財產權益，未竊盜得手致被害
      人之損失程度較低，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務
      勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護
      管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關
      、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
      或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
      酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或
      其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者
      ，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，
      足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
      ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之
      宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
前2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2252號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段60號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年11月5日上午11時40分許，徒
    步行經過新竹市○○路29號公寓前，因身體勞累，甫見該公
    寓一樓未上鎖，樓梯間擺放一輛乙○○所有之未上鎖捷安特
    廠牌、型號：DS518號、價值新臺幣6,500元之藍色腳踏車，
    竟意圖為自己不法之所有，趁四下無人之際，徒手將該腳踏
    車牽出騎樓之際，為賴慧玲當場發現，報警處理，致未得逞
    。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）目擊證人賴慧玲於警詢中之證述。
（三）被害人乙○○於警詢中之陳述。
（四）贓物認領保管單1紙現場照片2張及車輛外觀照片2張附卷
      可稽。
    綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書  記  官  陳雅琳
所犯法條：刑法第320條第3項、第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
