【裁判字號】    98,審竹簡,1046
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1046號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時
之義務勞務。扣案之仿冒「MAC 」商標圖樣之唇膏色卡及唇蜜盤
各壹份、粉底及粉底補充盤各貳件、眼影盤件、唇膏伍件，仿
冒「BOBBI BROWN 」商標圖樣之眼影霜壹件、四色眼影盤件，
均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法者
      預設某類犯罪構成要件本身即具有持續反覆實行複次行為
      之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實
      質上一罪之「集合犯」，從而，本件被告多次販賣仿冒商
      標商品之行為，具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行
      為，自仍應論以一罪。
（二）論罪：
  １、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商
      品罪。而被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣之高度
      行為所吸收，不另論罪。
  ２、想像競合：被告同時販賣前揭仿冒「MAC」 （即美商化粧
      藝術化粧品公司）、「BOBBI BROWN」 （即美商巴比布朗
      專業化粧品公司）商標商品之行為，係同時侵害上述2 家
      公司之商標專用權，乃一行為觸犯相同罪名之同種想像競
      合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告不以正當途徑賺取錢財，因貪圖小利而擺
      攤陳列、販賣仿冒商標商品，欠缺保護智慧財產權之概念
      ，不僅損害及於真正商標權利人之正常營收，對真正商標
      權利人之商譽亦有不良影響，及販賣仿冒商標商品之時間
      長短、所得之利益、查扣仿冒商標商品之數量，以及犯後
      尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至刑法第41
      條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，
      惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬
      執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明
      。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信
      不會再犯，是本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使被告有正確之尊重
      他人商標權利之法治觀念，並匡正被告之行為，依98年9
      月1 日施行之刑法第74條第2 項第5 款之規定（依最高法
      院95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以
      判決時之規定處斷），諭知被告應向指定之政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
      體，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2
      款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於
      被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問
      題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機
      構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之
      需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上
      開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
      ，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款
      規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：至扣案之仿冒註冊商標商品即仿冒「MAC
      」商標圖樣之唇膏色卡及唇蜜盤各1 份、粉底及粉底補充
      盤各2 件、眼影盤3 件、唇膏5 件，仿冒「BOBBI BROWN」
      商標圖樣之眼影霜1 件、四色眼影盤3 件，均為仿冒他人
      商標專用權之商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第
      83條之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第
    55條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5435號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住臺北縣中和市○○里○ 鄰○○路35
                        巷1 弄24之5 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「MAC」、「BOBBI  BROWN」 圖樣分別係美商化
    粧藝術化粧品公司、美商巴比布朗專業化粧品公司之著名商
    標，均已向經濟部智慧財產局申請註冊取得商標專用權，指
    定使用於各種化妝品等商品，且均在專用期間內，任何人未
    經該等商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品，使用
    相同於此等註冊商標商品，或將此商品陳列及販賣。甲○○
    亦明知其於不詳時間，在大陸地區廣州省某處，以化妝品每
    件人民幣15至25元不等之代價，向某真實姓名、年籍不詳、
    自稱「王堅如」之成年男子購得數目不詳之使用「MAC」、
    「BOBBI  BROWN」商標圖樣化妝品，均係未經上開商標專用
    權人之同意或授權，擅於同一商品使用相同商標，足令消費
    者誤認混淆之仿冒商品，竟基於轉售上開物品營利之包括犯
    意，自民國98年5 月1 日起，在臺北市、新竹市等地市場內
    擺設攤位，反覆、密接以化粧品每件新臺幣（下同）200 至
    300 元不等之代價販賣與不特定之顧客。嗣為警於98年5 月
    6 日10時30分許，在新竹市○○街中央市場，當場查獲甲○
    ○在該市場內擺設攤位販售上開物品，並扣得仿冒「MAC」
    商標圖樣之唇膏色卡、唇蜜盤各1 份、粉底、粉底補充盤各
    2 件、眼影盤3 件、唇膏5 件、仿冒「BOBBI  BROWN」商標
    圖樣之眼影霜1 件、四色眼影盤3 件（計18件）。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）扣案之前揭化粧品18件。
    （二）鑑定報告、侵權金額說明表、鑑定能力證明書、扣押
          物品清單、法務部入出境資訊連結作業各1 份、經濟
          部智慧財產局商標資料檢索服務2 紙、照片16張。
    （三）鑑定證人乙○○於警詢之證述。
    （四）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之罪嫌。末扣案物品，請
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書  記  官  曾佳莉
參考法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
