【裁判字號】    98,審竹簡,1379
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1379號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年5 月24日前某日，在新竹市○○路某遊
    藝場前，將其子何謦翔（92年7 月生）（聲請書誤載為何馨
    翔）向臺灣中小企業銀行竹北分行申設帳號00000000000（
    聲請書誤載為00000000000） 號帳戶（下稱中小企銀帳戶）
    之提款卡及密碼等物，交付予某真實姓名年籍不詳之人。嗣
    後該詐騙集團所屬成員取得甲○○之子何謦翔上開中小企銀
    帳戶資料後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於98
    年5 月24日某時許，在雅虎拍賣網站佯欲出售刊登PSP 遊戲
    主機等等，致乙○○陷於錯誤，而於同日晚上6 時9 分許，
    以網路ATM 之方式，依該詐騙集團成員之指示，匯款轉帳新
    臺幣4,800 元至上開中小企銀帳戶內。嗣因乙○○發覺有異
    ，報警處理，始循線查獲上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警局詢問時之證述。
（三）被告甲○○之子何謦翔上開中小企銀帳戶之開戶基本資料
      及交易明細表各1 份在卷可查。
（四）證人乙○○之合作金庫銀行交易明細表影本1 紙附卷可查
      。
（五）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其為其子何謦翔申請，惟矢
      口否認有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺
      犯行，辯稱：係看報紙應徵工作，經與對方聯絡後，對方
      稱係八大行業司機工作，因當時母親生病住院需要錢，且
      應徵的工作薪水又高，故將上開中小企銀帳戶之提款卡及
      密碼都交付予真實姓名年籍之人等等。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，則若依被告所述係因應徵工作才將提款卡及密
      碼交給對方，惟衡諸社會常情，提款卡及密碼之功能，主
      要在於提領存款，均與應徵工作無涉，且公司若欲將員工
      之薪資直接匯入員工帳戶，只需員工提供帳戶存摺封面影
      本即可，並不需交付提款卡及密碼。又該公司以如此怪異
      之理由要求交付提款卡與密碼等資料，被告業已成年，非
      無社會經驗，對於他人無端收取帳戶之反常現象，焉有不
      啟疑心之理？是被告將上開帳戶資料提供予真實姓名年籍
      不詳之人，對於他人利用上開帳戶之提款卡及密碼作為犯
      詐欺取財罪之出入帳戶等情，能預見其發生且其發生不違
      背其本意，自有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意甚明
      。
  ２、又按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領
      ，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
      苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可
      信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名
      義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑
      圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用
      帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
      實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶
      而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人
      取得帳戶使用之理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財
      物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知
      識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方
      法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱
      匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告係
      成年且有智識之人，對於交付上開中小企銀帳戶之提款卡
      及密碼予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，將可能被用
      來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，被告顯有幫
      助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定，本件事證明確
      ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其子所
      有上開中小企銀提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，
      以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為
      亦僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被
      告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、累犯：被告甲○○前曾於(1)82年4 月間，因懲治盜匪條例
      等案件，經臺灣士林地方法院以82年度少重訴字第1 號判
      決，分別判處有期徒刑3 年8 月、12年、2 年7 月，並經
      定應執行刑為有期徒刑15年，嗣提起上訴，經臺灣高等法
      院於82年11月10日，以82年度上重訴字第70號判決駁回上
      訴確定。(2)又於83年4 月間，因違反麻醉藥品管理條例案
      件，經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）於83年5 月30
      日，以83年度易字第2099號判決，判處有期徒刑5 月，嗣
      於83年6 月30日確定。上開(1)(2)之案件經桃園地院於83年
      9 月6 日，以83年度聲字第1612號裁定，經定應執行刑為
      有期徒刑15年3 月確定後，於83年1 月18日入監執行，並
      於89年1 月19日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣於96年
      11月15日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
      1 份在卷可證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
      其刑有加重及減輕之事由，應先加後減之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條
      雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟
      此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執
      行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
