【裁判字號】    98,聲,1654
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲字第1654號
聲請人即
被告之母  乙○○
被    告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告之母，而被告因詐欺案件遭法
    院羈押中，然公訴意旨指控被告涉犯之詐欺及偽造文書等罪
    ，皆非最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，自始並無重罪
    羈押之理由存在。又公訴意旨起訴所列舉之證人，與被告利
    害關係相反，根本無串證之可能，所有相關連之物證且經扣
    押在案，亦無湮滅之虞，而本案於證據調查完畢後，被告更
    無與任何證人串證及湮滅或偽造物證之可能。另被告非居無
    定所，被告之所以未能按時出庭，主因是生病及記錯庭期所
    致，參酌過去被告另案並無逃亡，且依判決入監服刑，未逃
    避或障礙司法訴追，顯然亦無為確保被告參與將來訴訟程序
    而羈押被告之原因及必要。鑑於羈押制度之目的，係在確保
    刑事訴追程序之進行，且為對被告人權為最嚴重侵犯之行為
    ，應在無法以其他強制手段確保程序進行下才採取之最後手
    段，本件經辯論期日後，應無再繼續羈押被告之必要，亦無
    新事實及新證據證明被告有刑事訴訟法第101條及第101條之
    1之羈押事由，爰請求准予被告具保停止羈押。
二、本件被告因偽造文書等案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，被告於本案審理期間，經本院依法於民國98
    年8 月12日合法傳喚未到，本院另於同年月13日簽發拘票向
    被告住居所執行拘提無著，隨於同年9月9日以被告顯已逃匿
    為由發布通緝等情，有送達證書、被告向青草湖派出所領取
    傳票之簽收單、拘票及本院98年度新院雲刑照緝字第176 號
    通緝書各1 份在卷可佐。嗣被告於98年10月12日17時30分，
    為警方在新竹市○○○街151號1樓住處緝獲到案，本院於訊
    問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有事實足認
    有逃亡之虞，且有羈押必要，依刑事訴訟法第101條第1項第
    1款之規定，裁定自98年10月12日起羈押在案。
三、查被告偽造「國家安全局特勤指揮中心內部通令」、「憲兵
    司令部來賓證」等資料，並向被害人張淑華、蔡大民偽稱其
    係國家安全局人員，據以向被害人張淑華、蔡大民詐騙款項
    ，涉犯偽造文書及詐欺等罪行，業經被告於本院審理時供承
    在卷，核與被害人張淑華、蔡大民於憲兵調查時、檢察官偵
    查中及本院審理時證述之情節大致相符，並有「國家安全局
    特勤指揮中心內部通令」、「憲兵司令部來賓證」等證物扣
    案可佐，堪認被告涉犯詐欺及偽造文書等罪嫌疑重大。而被
    告於上開案件起訴後，經本院傳喚、拘提未到，本院為此於
    98年9月9日發佈通緝，被告於98年10月12日始為警緝獲，顯
    有事實足認被告有逃亡之虞。雖聲請人表示被告未能按時出
    庭係生病或記錯庭期所致云云，惟本院於本案審理期間，未
    曾收受被告因病請假之資料，而被告記錯庭期與否，更非無
    法到庭之正當理由，參酌被告知悉遭本院通緝後，僅以電話
    與本院聯絡，遲未主動到案及其前另涉犯動產擔保交易法與
    詐欺等案件，先後經4 次通緝始分別到案等事實，有本院公
    務電話紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，益見確有事實足認被告有逃亡之虞，且其上開羈押之原
    因依然存在，不能因具保而使之消滅，亦不符合刑事訴訟法
    第114 條所定如經具保聲請停止羈押不得駁回之情形。至被
    告所犯是否為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪、有無勾串
    證人或湮滅、偽造證物之可能，均非本院羈押被告之原因，
    聲請人以被告所犯並非最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，
    且無勾串證人或湮滅、偽造證物之可能，據為聲請具保停止
    羈押之理由，洵有誤會。從而，聲請人聲請被告具保停止羈
    押，無從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官 楊惠芬
                                    法  官 林哲瑜
                                    法  官 林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                    書記官 黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
