【裁判字號】    98,審竹簡,1265
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1265號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7395號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其所提供之金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國98年7 月25日某時許，在桃園縣平
    鎮市某不詳地點，將其所申辦之華南商業銀行新豐分行（下
    稱華南銀行）帳號000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，交付予真實姓名年籍不詳自稱「小鐘」之詐騙集團
    男子，並取得新臺幣（下同）3,000 元之代價。嗣該詐騙集
    團內某成員出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於98年
    7 月25日下午2 時51分許，以電話向甲○○佯稱在三民書局
    網路書店購書交易分期扣款錯誤，需至自動櫃員機前更正等
    等，致甲○○陷於錯誤，而於同日下午4 時44分許至臺中縣
    潭子鄉○○街○段55號之潭北郵局，依該詐騙集團成員之指
    示，轉帳匯款1 萬6,983 元至乙○○上開華南銀行帳戶內。
    (2)又於98年7 月25日某時許，撥打電話予丁○○，對丁○○
    佯稱先前網路購物領收東西時簽名簽到分期付款，需至自動
    櫃員機前更正，嗣又以自稱為「郵局的客服人員」撥打電話
    予丁○○，以電話教導丁○○操作自動櫃員機，致丁○○陷
    於錯誤，依指示於同日下午5 時49分許，至某郵局自動櫃員
    機，匯款2 萬9,989 元至乙○○上開華南銀行帳戶內。(3)又
    於98年7 月25日某時許，在PChome交友網站上以「小心慈」
    為暱稱，向丙○○佯稱欲與之見面，雙方相約於同日下午4
    時許在板橋市捷運新埔站見面，惟要求丙○○先至自動提款
    機操作確認身分，致丙○○陷於錯誤，而於同日下午5 時58
    分許，至板橋市捷運新埔站旁某郵局自動櫃員機前，依指示
    操作轉帳1 萬6,983 元至乙○○上開華南銀行帳戶內。嗣甲
    ○○、丁○○及丙○○查覺有異，始報警循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○、丁○○、丙○○於警詢時之證述。
（三）華南商業銀行新豐分行98年8 月31日華豐字第980280號函
      檢附之開戶人基本資料表及存款往來明細表暨對帳單各1
      份附卷可查。
（四）被害人甲○○、丁○○、丙○○提供之郵政自動櫃員機交
      易明細表共3 紙附卷可證。
（五）臺中縣警察局豐原分局頭家派出所受理刑事案件報案三
      聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署
      反詐騙諮詢專線紀錄表，桃園縣政府警察局桃園分局中
      路派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
      、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
      騙諮詢專線紀錄表，臺北縣政府警察局新莊分局光華派
      出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
      件紀錄表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦
      僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告
      有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取甲○○、丁○○、丙○○等3 人之財物，應僅
      成立1 次幫助犯罪行為，核其所為係犯刑法第339 條第1
      項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助
      他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
      輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41
      條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，
      惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬
      執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明
      。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2
      項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議
      ，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被
      告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，
      並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
      以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
