【裁判字號】    99,竹簡調,1
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請歸還遊戲帳號
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡調字第1號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請歸還遊戲帳號事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件相對人住所地係在台北市○○路○段95號8樓，依民事
    訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆
    聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
