【裁判字號】    98,訴,31
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                98年度訴字第31號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字59
02號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年一月十二日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，被
    告於本院審理期間，經本院依法於民國98年8 月12日合法傳
    喚未到，本院另於同年月13日簽發拘票向聲請人之住居所執
    行拘提無著，隨即於同年9月9日以聲請人顯已逃匿為由發布
    通緝。嗣被告於同年10月12日17時30分，為警方在新竹市○
    ○○街151號1樓住處緝獲到案，本院於訊問被告後，認被告
    犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，且有
    羈押必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1 款之規定，裁定
    自98年10月12日起執行羈押在案。
二、茲經本院訊問後，認被告原羈押原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自99年1月12日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     6     日
                  刑事第三庭    審判長法  官 楊惠芬
                                      法  官 林哲瑜
                                      法  官 林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                      書記官 黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
