【裁判字號】    98,審訴緝,3
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  詹佩錡
      （原名詹賢姿）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第656 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年1月6日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    詹佩錡施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）詹佩錡（原名詹賢姿）前於民國92年間，因施用第二級毒
      品案件，經本院於92年6月12日以92年度毒聲字第455號裁
      定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年7
      月25日執行完畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官於92年7月24日以92年度毒偵字第170號為不起訴處分
      確定；又於93年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院
      於94年7 月7 日以94年度訴字第491 號判決分別判處有期
      徒刑6 月、4 月，定應執行有期徒刑8 月確定，嗣於94年
      9 月27日易科罰金執行完畢。又於94年間，因連續施用第
      一、二級毒品案件，經本院於94年12月30日以94年度訴字
      第950 號判決分別判處有期徒刑9 月、6 月，定應執行有
      期徒刑1 年1 月確定，甫於96年5 月10日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）詎詹佩錡仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出
      所5 年內，再因施用毒品案件經追訴及刑之執行完畢後，
      復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1月9日晚間
      8 時5 分許採尿時起往前回溯26小時內之某不詳時間，在
      新竹縣竹北市○○街103 巷196 弄126 號居所內，以將海
      洛因摻入香菸內點燃後吸取煙霧之方式，非法施用第一級
      毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
      犯意，於98年1 月9 日晚間8 時5 分許採尿時起往前回溯
      96小時內之某不詳時間，同在上揭居所內，以將甲基安非
      他命（起訴書誤載為安非他命）置於玻璃球吸食器（未扣
      案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣為警於98年1 月19日晚間7 時許在新竹
      縣竹東鎮○○路○ 段552 號逮捕另案通緝犯宋福喜時，因
      詹佩錡在場，經詹佩錡同意採集其尿液送驗後，結果呈嗎
      啡、可待因、安非他命及甲基安非他命等陽性反應，始悉
      上情。
（三）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁
      定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
