【裁判字號】    98,訴,226
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第226號
上  訴  人  甲○○
            乙○○○
上列上訴人與被上訴人間98年度訴字第226號確認抵押債權不存
在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（
下同）3,000,000元，應徵第二審裁判費46,050元，未據上訴人
繳納，且上訴人所為上訴聲明並不完足，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納第
二審裁判費，並補正上訴聲明，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
