【裁判字號】    98,審竹交簡,1023
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1023號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2365號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國97年2 月間，因公共危險案件，經
      本院於97年3 月25日，以97年度竹交簡字第215 號判決，
      判處有期徒刑3 月，嗣於97年4 月21日確定，並於97年6
      月4 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，分別經本院判
      處罰金新臺幣8 萬元、有期徒刑3 月，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.85毫
      克，仍貿然駕駛自用小客車上路，嚴重危及道路交通安全
      ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告
      之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98
      年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標
      準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比
      較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2365號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路537 巷31號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前有2 次公共危險（刑法第185 條之3 ）案件，經法
    院論罪科刑確定之紀錄，甫經臺灣新竹地方法院以97年度竹
    交簡字第215 號判決處有期徒刑3 月確定，於民國97年6 月
    4 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，甲○○於98年12月
    8 日晚上8 時10分許，在新竹市○○○路美山路某小吃店飲
    酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能
    力，仍駕駛車牌號碼8293-TW 號自用小客車欲返回住處，迨
    同日晚上8 時29分許，途經新竹市○○路171 巷123 號前，
    當場為警攔檢查獲，經測試其吐氣所含酒精濃度達每公升0.
    85毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，駕駛車輛過程之供
    述。
  (2)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1 紙。
２、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。另被告有如犯罪事實欄所述
    之前案及執行紀錄，此有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
３、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                        檢  察  官  鄒  茂  瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
