【裁判字號】    98,自,14
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                98年度自字第14號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文，此為法定必備之程式。
二、本件自訴人乙○○自訴被告甲○○妨害自由等案件，並未委
    任律師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，是其自訴之程式
    顯有未備。經本院於民國98年12月23日裁定命自訴人於裁定
    送達後7 日內補正，該裁定書已於同年月25日送達予自訴人
    等情，有本院98年度自字第14號裁定及送達證書在卷可稽。
    惟自訴人逾期仍未遵本院裁定委任律師為代理人，其自訴程
    式自屬違背法律規定，爰依上揭規定，不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳健順
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
                                    書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
