【裁判字號】    98,審訴,943
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第943號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1745號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年1月6日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國91年間，因施用第一級毒品案件，經本院
      於91年11月25日以91年度毒聲字第1079號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年12月18日執行完
      畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年12
      月17日以91年度毒偵字第1459號為不起訴處分確定。又於
      95年間，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院於95年
      6 月30日以95年度訴字第449號判決分別判處有期徒刑8月
      (1)、6 月(2)確定；又於95年間，因施用第一級毒品案件，
      經本院於96年2 月13日以96年度訴字第65號判決判處有期
      徒刑10月(3)確定；上揭3 罪嗣經本院於96年8月7日以96年
      度聲減字第539 號裁定均減其宣告刑至二分之一，並就減
      刑後之(1)(2)部分定應執行有期徒刑6 月確定，經與減刑後
      之(3)部分即有期徒刑5 月接續執行，甫於96年8 月27日因
      徒刑易科罰金執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出
      所5 年內，再因施用毒品案件經追訴及刑之執行完畢後，
      復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月28日上
      午10時許，在新竹縣關西鎮○○路102號之2住處內，以將
      海洛因摻入香菸內點燃後吸取煙霧之方式，非法施用第一
      級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，同於上揭時、地，以將甲基安非他命（起訴書誤
      載為安非他命）置於玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤後吸
      取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣乙○○因另案遭通緝，為警於98年9 月28日上午11時40
      分許在新竹縣關西鎮○○街5 號緝獲，復經乙○○同意採
      集其尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基
      安非他命等陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
