【裁判字號】    98,審訴,73
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度審訴字第73號
原      告  乙○○
被      告  康和綜合證券股份有限公司新竹分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查，本件原告固係主張依侵權行為損害賠償之法律關係，請
    求被告對其負損害賠償責任，惟經核依卷附被告之總公司所
    提出之兩造所簽訂之「委託買賣證券受託契約」第十三條係
    約定：「委託人與貴證券經紀商因本契約所生之爭議，得依
    證券交易法關於仲裁之規定提交仲裁...，如未提付仲裁或
    進行中之仲裁未能達成仲裁判斷時，雙方同意以【台北】地
    方法院為第一審管轄法院進行訴訟。」，可見雙方已就涉及
    該契約所生之爭議而訴訟時，合意以台北地方法院為第一審
    管轄法院，自應予以尊重，是依民事訴訟法第二十四條第一
    項之規定，應由台北地方法院管轄，爰依職權將本件移送於
    該管之台灣台北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
