【裁判字號】    99,聲,13
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定          九十九年度聲字第十三號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十八年度聲沒字第二七九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，
    經依本院裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九十五
    年十二月二十八日以九十五年度毒偵緝字第一七三號為不起
    訴處分確定，此有不起訴處分書在卷可稽，而扣案之海洛因
    一包（驗餘淨重○‧○八公克），屬違禁物，爰聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文；又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨
    可資參照。
三、經查，被告基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十
    五年二月間某日起至同年月二十二日下午四時許，連續在臺
    北市北投區○○○路九十巷三十一弄七號住處，以摻入香菸
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因多次，經本院以九十五
    年度毒聲字第三二七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    九十五年度毒偵緝字第一七三號為不起訴處分確定，有各該
    刑事裁定、不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，而扣案之白粉一包（驗餘淨重○‧○八公克，保管
    字號：九十八年度保字第四五二三號），經送法務部調查局
    以氣相層析質譜儀法檢驗結果，檢出第一級毒品海洛因成分
    ，此有該局九十五年四月十七日調科壹字第○二○○○七九
    ○七號鑑定通知書在卷可佐，又海洛因依毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款及第十一條第一項規定，屬違禁物，揆
    諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經
    核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    六    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十九  年    一    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
