【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人乙○○犯強盜等案件，聲請人聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第247 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯強盜等案件，經法院
    指定保證金新臺幣（下同）6萬元，由具保人丙○○出具如
    數現金保證後，將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿，致無從執
    行，爰聲請將具保人丙○○繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人乙○○因犯強盜等案件，經法院指定保證金6 萬元，
    由具保人如數繳納保證金後，已將受刑人釋放一節，有本院
    刑事保證金收據1 份在卷可稽。
  (二)又受刑人所犯強盜等案件，業經最高法院以98年度臺上字第
    4874號判決應執行有期徒刑5 年6 月確定，復經臺灣高等法
    院以98年度聲減字第388 號裁定定應執行有期徒刑5 年3 月
    確定，迨至聲請人通知執行時，經合法傳拘受刑人均未到案
    執行，復於民國（下同）98年10月19日合法通知具保人應於
    98 年11 月5 日帶同受刑人到案執行，否則依法沒入其已繳
    交之保證金未果，嗣經臺灣士林地方法院檢察署於98年12月
    17日以甲○清執丙緝字第2776號通緝書發佈通緝等情，有臺
    灣士林地方法院檢察署通緝書、受刑人及具保人之執行傳票
    送達證書、具保人通知書、法務部戶役政連結作業系統表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表、前揭
    判決書各1 份附卷可憑，足資認定受刑人顯已逃匿至明。從
    而，本院認聲請人之聲請於法要無不合，自應准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
