【裁判字號】    98,審簡,1138
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1138號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15611
號），經訊問被告後（98年度審易字第2215號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充及更正如下：
(一)事實部分更正：甲○○於民國94年間因違反著作權法案件，
    經臺灣桃園地方法院94年度訴字第1326號判決處有期徒刑1
    年4 月，經減刑為有期徒刑8 月，於96年6 月30日入監執行
    完畢。
(二)證據部分補充：被告於本院準備程序中自白犯罪（見本院98
    年12月29日準備程序筆錄第2 頁）。
二、被告有如犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並
    執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告明知友人所售自小
    客車車牌為贓物，竟為一時便利考量而仍予以故買，所為助
    長竊風，增加被害人追回失竊物困難，惟其犯後尚知坦承犯
    行，及本件犯罪所生之危害，暨其品性、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，因認被告願受科刑之請求妥適，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
