【裁判字號】    98,審簡,1137
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1137號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7020號
號），經訊問被告後（98年度審易字第2221號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應依執行檢察官之指示向公庫支付新臺
幣仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院民
    國98年12月29日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為拘役50日，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依
    照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告明知印尼藉
    外傭ECEM SUMARNI所交付之物本非該人所可能擁有而疑為來
    路不明之贓物，竟為貪圖小利仍予以收受，所為助長竊風，
    增加被害人追回失竊物困難，惟其犯後尚知坦承犯行，及本
    件犯罪所生之危害，暨其品性、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。再
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可查。本院慮及被告在臺幫傭
    收入不高，且身處異鄉生活不易，認被告經本件刑事偵審程
    序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。並諭知被告應於緩
    刑期間內，應依執行檢察官指示向公庫給付新臺幣3 千元，
    以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上
    開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1第1
    項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之
    宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第45
    4 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第349條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
