【裁判字號】    98,消債更更,5
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更更字第5號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    更生事件中保全處分之必要性，係考量是否有助於防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建
    更生之機會，並非債務人聲請更生事件，即有保全處分之必
    要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。又債
    務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬
    生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條亦規
    定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務之情事，業
    已提出更生聲請於本院審理中。然伊薪資債權現遭債權人第
    一商業銀行聲請臺灣高雄地方法院強制執行中，為進行更生
    程序，爰聲請停止臺灣高雄地方法院98年司執字第99192號
     強制執行程序（下稱系爭執行程序）之保全處分等語。
三、更生程序之進行，原則上係以債務人所提出之更生方案為基
    礎，經債權人會議可決，法院認可後，債務人即依該權利變
    動後之方案履行債務，以更生程序開始後之薪資或其他收入
    為償債財源，而公平分配予債權人。由是以觀，於更生方案
    認可前，債務人既無履行更生方案之需要，債權人縱於債務
    人開始更生程序前，或就債務人之薪資債權聲請強制執行，
    僅造成債務人於開始更生前，可運用之資金減少，而無礙於
    更生程序之進行，及債務人日後依更生方案履行之能力，對
    債務人之重建更生自不生影響。是故，揆諸首開說明，難認
    有為保障債務人重建更生機會，而停止系爭執行程序之必要
    。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
