【裁判字號】    98,拍,911
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第911號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人  甲○○(即張光中之.
相  對  人  乙○○○(即張光中.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開
    始；而繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利
    、義務。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人張光中（即原設定之義務人、相對人
    甲○○、乙○○○之被繼承人）於民國85年7 月5 日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保對萬通商業銀行股份有限
    公司（下稱：萬通商業銀行）現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）246 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自85年7 月5
    日起至115 年7 月4 日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經85年7 月9 日登記在案。嗣聲請人（中國
    信託商業銀行）與萬通商業銀行依據銀行法第58條及金融機
    構合併法第1 條規定，向財政部申請合併，萬通商業銀行為
    消滅銀行，聲請人為存續銀行，並概括繼受萬通商業銀行之
    一切權利義務，上開合併業經92年10月28日許可在案。
三、嗣第三人張光中於85年7 月20日向聲請人借款180 萬元，其
    約定期限、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。第三人張光中前於98年
    2 月23日死亡，相對人甲○○、乙○○○依法繼承其財產上
    之權利義務，惟本借款自98年4 月24日起即未繳納本息，尚
    欠本金共計58萬9,544 元及利息、違約金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、借據等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
