【裁判字號】    98,聲,1475
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1475號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  台北市南港區南港國民小學
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人主張相對人以最高法院98年度台聲字第890 號民
    事裁定為執行名義，聲請執行伊之財產（本院98年度司執字
    第49917 號），惟因伊已提起再審，現為最高法院審理中，
    為免續行執行造成伊日後無以回復之損害，爰聲請准許伊提
    供擔保後停止執行等語。惟查，聲請人已清償債務且經本院
    撤銷98年度司執字第49917 號強制執行程序在案等情，此業
    經本院依職權調閱98年度司執字第49917 號卷宗核閱無訛。
    從而，本件強制執行程序既經本院予以撤銷，聲請人自無聲
    請停止執行之必要，是聲請人之聲請，為無理由，應予駁回
    。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
