【裁判字號】    98,聲,1153
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1153號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台產實業股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            己○○○○○○○○.
            庚○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            劉貴卿即劉松典之繼.
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九二八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾萬元，就相對人丙○○、己○○○○○○○○○○
、庚○○○○○○○○○○、戊○○○○○○○○○○、丁○○
○○○○○○○○、劉貴卿即劉松典之繼承人之部分，准予返還
。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗
    字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第956 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣60萬元為擔保金，以本院93年度存字第928 號提
    存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人撤回假扣押強制執
    行程序而告終結，本院亦曾依聲請人之聲請，通知受擔保利
    益人即相對人丙○○、己○○○○○○○○○○、庚○○○
    ○○○○○○○、戊○○○○○○○○○○、丁○○○○○
    ○○○○○、劉貴卿即劉松典之繼承人於一定期間內行使權
    利而未證明行使，並提出提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書等為證，經本院調閱本院93年度裁全字第956 號、93年
    度執全字第553 號、98年度聲字第884 號、93年度存字第92
    8 號、臺灣臺北地方法院93年度執全助字第348 號等卷宗核
    閱無訛，故聲請人對上開相對人聲請返還擔保金之部分，於
    法相合，應予准許。至相對人台產實業股份有限公司、甲○
    ○部分，因其等於臺灣高等法院97年度上移調字第49號事件
    在民國97年10月30日調解時，業於法官面前表明同意返還，
    並經記明於筆錄，聲請人本得依提存法第18條第1 項第8 款
    規定逕向提存所聲請返還，而無再為裁定之必要，是該部分
    之聲請，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
