【裁判字號】    99,補,27
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第27號
原      告  順益汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，被告
    已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾壹萬捌仟零伍拾柒元，應繳
    裁判費新台幣柒仟捌佰貳拾元，扣除前繳支付命令裁判費新
    台幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣柒仟佰貳拾元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
