【裁判字號】    98,審易,2340
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2340號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1842號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之塑膠
空袋捌個及吸食器陸支均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一
    第2 行所載「90年12月27日」更正為「90年12月28日」。(二)
    證據部分：臺北縣政府警察局淡水分局查獲毒品案件被移送
    者姓名、代碼對照表1 份。(三)被告於本院準備程序及審理時
    自白施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，核與起訴書
    所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，無法戒除毒癮，復有6 次施用
    第二級毒品甲基安非他命經本院判決有罪之前科，最高曾判
    處有期徒刑9 月之刑度，此有上述臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，詎又觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無
    戒絕之決心，然其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅
    ，犯後亦坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。扣案之塑膠空袋8 個（未據公訴人鑑
    定有毒品反應）及吸食器6 支，均係被告所有供其施用毒品
    所用之物，業據被告在本院審理中供承明確，均依刑法第38
    條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
