【裁判字號】    99,審易,3
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度審易字第3號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第662 號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98年
度湖簡字第728 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○及被告丙○○為兄弟，於民國97
    年11月30日凌晨3 時45分許，分別駕駛車牌號碼KB-8622 號
    及JY-2149 號小客車，與另駕駛3 部不詳車牌號碼自用小客
    車之數名不詳姓名年籍之人，沿臺北縣三芝鄉○○○路段往
    淡水方向行駛，竟因由告訴人甲○○所駕駛，搭載案外人其
    妻葉沛穎，沿同路段前方行駛之車牌號碼9337-EN 號自用小
    客車行車速度過慢，乃於途經上開路段51號前，以其等所駕
    駛車輛攔阻，被告二人分持球棒及鐵棍與同行不詳姓名年籍
    之人等下車，而基於毀棄損壞及傷害之犯意聯絡，共同以前
    述球棒及鐵棍毀損告訴人所駕駛之上揭車輛並毆打告訴人，
    致告訴人所有前開車輛前後擋風玻璃、左前車門玻璃、左側
    後視鏡、後車箱蓋、左右後車門等多處毀損，告訴人則受有
    左側臉頰開放性傷口、磨損或擦傷瘀腫、左側肘挫傷等傷害
    。因認被告均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪及第354 條
    之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害及毀損案件，公訴意旨認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法第354 條之毀損
    罪嫌，故依同法第287 條前段、第357 條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於98年12月3 日當庭撤回對被告之告訴，有
    當日訊問筆錄附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
