【裁判字號】    98,審交易,248
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第248號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38
58號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國97年1 月21日7 時55分許
    ，駕駛車牌號碼2D－4519號自用小客車（搭載案外人丙○○
    、甲○○、葉俊傑），沿臺北市士林區○○○路○ 段由北向
    南行駛，行經中山北路5 段與通河街口，欲右轉通河街口時
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免
    危險之發生，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意車前狀況貿然行進，不慎自後追撞在前方同向沿中山北
    路5 段直行、由告訴人乙○○所騎乘搭載告訴人戊○○之車
    牌號碼M93 －813 號重型機車，造成告訴人人車倒地，致乙
    ○○受有右手腳擦傷等傷害、戊○○則受有右膝擦傷、左膝
    瘀傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌，故依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12月29日具
    狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙附卷可參。依
    照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
