【裁判字號】    98,消債更,119
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第119號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.據債務人提供之土地登記謄本可知，債務人於民國96年5 月17
  日曾將地號為光復鄉○○段1178號之土地設定抵押權擔保債權
  額新臺幣（下同）300 萬元於其姊陳碧蓮。說明以下事項並提
  出相關文件：
  (1)提出借貸契約書、借款交付證明文件、借款清償資料。
  (2)說明上開債務餘額及債權人清冊為何未表明上開債權人、債
    權數額。
2.提出債務人自98年1 月迄98年12月之薪資單明細與薪資轉帳資
  料。
3.提出債務人之外籍配偶陳真英之戶籍謄本。
4.說明債務人之外籍配偶陳真英目前工作情形及收入狀況，並提
  出薪資單（明細）、薪資轉帳資料或薪資袋等相關證明收入資
  料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
