【裁判字號】    98,審交簡,235
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第235號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3858
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第248
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役肆拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年7 月23日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為拘役40日，併得易科罰金，緩刑2 年，公訴到庭檢察
    官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告
    為庇護兒子過失行為而為本件犯行，自非可取。惟其犯罪後
    尚知坦承犯行，態度良好，且過失傷害案件業已被害人達成
    調解，並給付完畢，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，因認被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規
    定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項、第454 條第2 項、第455 條之1
    第2 項，刑法第164 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
