【裁判字號】    98,聲,1456
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1456號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間之臺灣臺北地方法院97年度存字第4581號提存事件
，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度聲字第一二二五號裁定所命，經聲請人以臺灣臺
北地方法院九十七年度存字第四五八一號提存事件提供之合作金
庫商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元三張，面額新
臺幣拾萬元四張，共計新臺幣佰肆拾萬元，准以新臺幣佰
拾肆萬元或同額之合作金庫商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第106
    條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第2638號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額共計新臺幣（下同）340 萬元之台新國際商業
    銀行無記名可轉讓定期存單為擔保，並以臺灣臺北地方法院
    96年度存字第4525號提存事件提存在案。嗣因上開定期存單
    即將屆期，遂依本院97年度聲字第1225號裁定，變換上開提
    存物為面額100 萬元之合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期
    存單3 張、面額10萬元之合作金庫商業銀行無記名可轉讓定
    期存單4 張。茲因上開定期存單又將屆期，爰依法聲請准以
    等值之現金或合作金庫商業銀行可轉讓定期存單變換之等語
    。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據提出假扣押裁定、准予
    變換提存物裁定、提存書影本為證，並經本院調取上開提存
    卷宗核閱無訛，故聲請人之聲請，於法相合，應予准許。又
    聲請人所提供之擔保物雖為面額共計340 萬元之定期存單，
    惟本院96年度裁全字第2638號裁定命聲請人提供之擔保金僅
    為334 萬元，故本院認聲請人提供該金額之擔保即為已足，
    併予敘明。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
