【裁判字號】    98,消債更,393
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第393號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊名下如附表所示之不
    動產（下稱系爭不動產）現遭債權人乙○○聲請強制執行，
    為防杜伊財產減少，維持債權人公平受償，及使伊有重建更
    生之機會，爰聲請停止本院98年司執字第30457 號強制執行
    程序（下稱系爭執行程序）之保全處分等語。
三、經查，系爭不動產遭債權人乙○○行使抵押權聲請強制執行
    ，本院民事執行處定於民國98年12月24日進行第三次拍賣程
    序，經本院調98年司執字第30457 號卷宗核閱屬實。債務人
    為此聲請停止系爭執行程序之保全處分，固以防杜其財產減
    少，維持債權人公平受償，及使其有重建更生之機會為由。
    惟查：
    (一)債務人因債權人乙○○就系爭不動產聲請強制執行，雖有
      喪失系爭不動產所有權之虞，然系爭不動產之財產價值於
      拍定後即轉換為拍賣價金，債務人之財產並無減少。又系
      爭不動產拍定後，就拍賣價金為發款前，債權人尚無從就
      拍賣價金獲償，自不影響債權人間之公平受償。是故，系
      爭執行程序既在拍賣階段，尚未達發款程序，難認有為保
      障債權人公平受償，而停止系爭執行程序之必要。
    (二)債務人自78年1 月18日即設戶籍於臺北市○○區○○路4
      段151 號2 樓之2 迄今（見本院卷第9 頁）。又系爭不動
      產前經臺北市政府警察局士林分局派員實地查訪，於98年
      8 月13日函覆「未查遇屋主，據管理員聲稱，此處未有住
      人，僅屋主偶爾巡視回到此處」。佐諸系爭執行程序卷宗
      內有系爭不動產租賃契約書，由橋本淳承租，租賃期限自
      93年11月26日至99年11月26日等情，足徵系爭不動產並非
      債務人之自用住宅，縱於系爭執行程序中遭拍賣，亦不致
      使債務人流離失所，影響其經濟生活之重建。故於本院裁
      定開始更生前，難認有為保障債權人公平受償，及債務人
      重建更生機會而停止系爭執行程序之必要。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
