【裁判字號】    98,消債清,40
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第40號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.債務人自陳目前僅賴政府補助金維生，每月支出新臺幣（下同
  ）1 萬5,500 元（含其女扶養費）等語，惟查債務人每月領取
  政府補助金8,600 元，顯不足以支應上開支出。債務人雖稱其
  不足部分，係向朋友借用云云，然其提出之債權人清冊中並無
  民間債權人之記載，債務人究如何支應生活支出，顯有疑義，
  請據實陳明債務人之收入（含正職、兼職收入），並提出相關
  證明文件。
2.據實陳明債務人自何時起未再從事計程車駕駛？其未從事計程
  車駕駛期間，該計程車（車號：009-XQ）停放何處、做何使用
  ？有無「借牌」情事？並提出相關證明文件。
3.查債務人於民國94年4 月8 日與前配偶蘇淑真離婚，而依其郵
  政存簿儲金簿所示，蘇淑真於97年10月、11月間尚款予債務
  人，則債務人稱其與蘇淑真離婚後，即未再聯絡云云，顯非屬
  實。況債務人既身心障礙人士，則依常情，其前配偶理當分攤
  其未成年女吳孟軒之扶養費，請據實陳明蘇淑真是否支出吳孟
  軒之扶養費？每月若干元？倘未支出，請陳明其原因，並提出
  相關證明文件。
4.陳明債務人之父吳坎頭、母周美蓮目前工作內容？每月收入情
  形？是否支付債務人、其女吳孟軒之每月扶養費？每月若干元
  ？如未支出，請陳明其原因。並提出吳坎頭、周美蓮之最近戶
  籍謄本（記事勿省略）、96、97年度綜合所得稅各類所得資料
  清單及最近1個月財產歸屬資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
