【裁判字號】    99,補,22
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第22號
原      告  甲○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告郭瀚中（原名
    ：郭珍中）發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾萬元，應繳裁判費
    新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
    幣伍佰元，尚應補繳新臺幣壹萬伍仟佰伍拾元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之訴訟標的法律關係、事實及理
    由，應證事實及所用證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
