【裁判字號】    98,訴,374
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第374號
原      告  宇燦股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭宏義律師
            張勝傑律師
被      告  丁○○
兼      上
法定代理人  乙○○
            丙○○○○○○
共      同
訴訟代理人  張權律師
複  代理人  林曜辰律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院檢察署97年度他字第2606號偽造文書刑
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序。民事訴訟法第183 條定有明文。
二、查本件被告乙○○、丙○○○○○○涉有偽造文書等犯罪嫌
    疑，經臺灣士林地方法院檢察署以97年度他字第2606號偽造
    文書刑事案件偵查中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴
    訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，本件民事訴訟即無由判斷，
    因認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  許秋莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
