【裁判字號】    99,審交簡,4
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審交簡字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
102 號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（98年度審交
易字第487 號），本院裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○曾於民國96年
    間，因酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度湖交簡字第
    155 號判決處拘役59日確定，執行完畢後，又於98年間，因
    2 次酒後駕車公共危險案件，為本院分別以98年度湖交簡字
    第309 號、98年度士交簡字第851 號判決處有期徒刑4 月及
    5 月確定，上開2 案再經本院裁定應執行有期徒刑8 月確定
    ，尚未執行。(二)被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告前有上述3 次酒後駕車公共危險前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其有害於交通安全，對他人生
    命、身體、財產均造成危險，最後1 次經法院判處有期徒刑
    5 月確定，仍不知警惕，再犯本案，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
