【裁判字號】    99,法,3
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度法字第3號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人中華基金會捐助章程，本院裁定如
下：
    主  文
財團法人中華基金會捐助章程准予補充變更如附件「修正條文」
欄第六條所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊為財團法人中華基金會之董事長，該
    財團法人經報奉臺北市政府文化局於民國92年9 月23日為設
    立許可登記，經本院登記處於92年10月1 日核准發給法人登
    記證書，並於97年7 月14日辦理變更登記（97證他字第237
    號，登記簿第52冊，第16頁，第1042號）在案。茲因該法人
    之捐助章程有組織不完全，重要之管理方法不具備之處，乃
    於98年8 月25日召開第2 屆第6 次董事會，決議通過變更捐
    助章程如附件所示，並經臺北市政府文化局於98年12月10日
    以北市文化一字第09833040300 號函准予備查，爰依民法第
    62條規定，請求裁定准予變更捐助章程等語。並提出法人登
    記證書、董事會會議紀錄、捐助章程、捐助章程條文修正對
    照表及臺北市政府文化局書函等件。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。是得依上開規定聲
    請為必要處分或變更組織者，應以主管機關、檢察官或利害
    關係人為限，非得以財團法人之名義為上開規定之聲請，且
    須以財團法人組織不完全、重要管理方法不具備為要件。
三、經查，聲請人聲請准予補充變更財團法人中華基金會捐助章
    程如附件「修正條文」欄第6 條所示之內容，核與財團法人
    之立法精神並不違背，與民法有關法人之規定亦無抵觸，是
    此部分補充變更章程之聲請，於法相合，應予准許。至附件
    「修正條文」欄第18條則僅係增列章程修訂日期之記載，非
    屬組織不完全或重要管理方法不具備之情形，揆諸上揭說明
    ，僅須向主管機關辦理變更登記即為已足，毋庸向本院聲請
    裁定變更。故聲請人此部分之聲請，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
