【裁判字號】    97,再易,9
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度再易字第9號
抗  告  人  甲○○
即再審原告
相  對  人  乙○○
即再審被告
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於本院民國98年7 月
31日97年度再易字第9 號再審事件裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按除本編別有規定外，再審之訴訟程序，準用關於各該審級
    訴訟程序之規定，民事訴訟法第505 條定有明文。次按對於
    簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條所定之
    額數者，其上訴及抗告，除別有規定外，仍適用第三編第二
    章第三審程序、第四編抗告程序之規定，同法第436 條之2
    第1項 亦有明文。又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律
    師為訴訟代理人；但上訴人或其法定代理人具有律師資格者
    ，不在此限；上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
    姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人
    員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代
    理人。上訴人未依第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或
    雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先
    命補正。逾期未補正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第2 項、第4 項分別定有明文。是對於第二審法院
    所為裁定提起第三審抗告者，應委任律師為代理人，其未委
    任而經第二審法院定期命補正仍不補正者，即應以裁定駁回
    其抗告。
二、查本件抗告人與相對人間請求給付票款事件，抗告人不服本
    院民國98年7 月31日所為98年度再易字第9 號駁回抗告之裁
    定，具狀提起抗告，惟未依規定委任律師或具律師資格之關
    係人為代理人。事經本院於同年11月23日裁定命抗告人於裁
    定送達後5 日內補正，該裁定並已於同年12月1 日送達抗告
    人，有送達回證1 紙，附卷可稽。而抗告人逾期迄未補正，
    揆之首揭規定及說明，應認抗告人之抗告為不合法，當予裁
    定駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                    書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
