【裁判字號】    98,審訴,1044
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審訴字第1044號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8593號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度湖簡字第147 號
    判決處有期徒刑4 月確定，於民國95年6 月21日縮刑期滿執
    行完畢。詎乙○○猶不知悔改，其與案外人甲○○原係男女
    朋友，明知其未向甲○○購買第二級毒品甲基安非他命，亦
    未自甲○○處無償取得甲基安非他命，而與甲○○分手後，
    因甲○○糾纏不清，屢騷擾其家人，致懷恨在心，竟基於偽
    證之犯意，於97年6 月17日上午10時24分至當日上午10時45
    分之間，在臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第6651號甲
    ○○涉嫌販賣及轉讓甲基安非他命案件偵查時，以證人身分
    在該檢察署第12偵查庭出庭作證，就該案情有重要關係之甲
    ○○是否有販賣及轉讓甲基安非他命之事項，供前具結後，
    故意違反主觀記憶而虛偽證述稱：96年11月間某日晚上，伊
    在臺北縣汐止市○○路506 巷2 號之甲○○住處交付新臺幣
    1,000 元予甲○○後，向其取得甲基安非他命1 小包（約0.
    2 公克）施用；甲○○另於97年1 月21日，在上址住處房間
    內，免費將甲基安非他命倒在玻璃球內予伊施用云云，致臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官據此對甲○○提起公訴，而侵
    害司法偵查權之正當行使。嗣乙○○於98年5 月4 日本院98
    年度訴字第76號甲○○涉嫌販賣及轉讓甲基安非他命案件審
    理期間，以證人身分在本院第8 法庭出庭作證時，翻異前詞
    而改稱：伊與甲○○間存有嫌怨，才在偵查中指證甲○○販
    賣及轉讓甲基安非他命予伊施用，其實該等證詞內容是伊亂
    講等語，始知其偽證之情。
二、案經本院告發由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時迭承不諱，核與證人甲○○於檢察官偵查中證述之情
    節相符，並有臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第6651號
    毒品危害防制條例案件之97年6 月17日訊問筆錄影本、證人
    乙○○供前結文影本、本院98年度訴字第76號毒品危害防制
    條例案件之98年5 月4 日審判筆錄影本及本院98年度訴字第
    76號判決書影本各1 份在卷可稽（附於97年度偵字第6651號
    卷第66頁至第69頁、本院98年度訴字第76號卷第111 頁至第
    128 頁、第206 頁至第208 頁）。綜上，足認被告自白與事
    實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立（最高法院71年度台上字第8127號判例參照）。查
    被告乙○○於案外人甲○○所涉毒品危害防制條例案件之偵
    查中，就甲○○是否有販賣及轉讓甲基安非他命之重要關係
    事項，於供前具結後為虛偽陳述，縱甲○○所涉前揭販賣及
    轉讓甲基安非他命案件嗣經本院判處無罪確定，惟依前揭說
    明，並不影響被告所犯偽證罪之成立。核被告乙○○所為，
    係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告於其所虛偽陳述之案件
    裁判確定前自白犯行，應依刑法第172 條規定減輕其刑。再
    被告有如事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑，並先加後減。爰審酌被告於偵
    查中虛偽證述案外人甲○○涉犯販賣及轉讓毒品重罪，惡性
    非輕，且對偵查機關刑事追訴權行使之正確性構成嚴重危害
    ，並造成司法資源之浪費，惟考量其犯後坦承犯行，尚見悔
    意，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，參酌公訴人之求
    刑，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第172 條、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
