【裁判字號】    99,補,30
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    給付職災害補償金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第30號
原      告  甲○○
原告因請求給付職災害補償金等事件，曾聲請對被告基泰營造股
份有限公司、臺北市大同區蓬萊國民小學、臺北市政府核發支付
命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣佰拾
伍萬捌仟陸佰零伍元，應繳裁判費新台幣萬肆仟貳佰陸拾肆元
，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣
萬仟柒佰陸拾肆元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  劉奕湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
