【裁判字號】    95,訴,542
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       95年度訴字第542號
原      告  陸軍專科學校
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  吳榮昌  律師
複代理人    陳世川  律師
            林士傑  律師
被      告  乙○○
上列當事人間因償還公費事件，本院於民國96年3月8日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被告乙○○原住彰化縣社頭
鄉○○村○○路○段92巷42號」之記載，應更正為「被告乙○○
原住彰化縣社頭鄉○○村○○路○段192巷42號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，並為行政訴訟法第218條所準用。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                臺中高等行政法院第三庭
                                審判長法  官 王 茂 修
                                      法  官 林 金 本
                                      法  官 許 武 峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    6     日
                                      書記官 陳 滿 麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
