【裁判字號】    98,訴,409
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第409號
原   告   即  甲○○○
被選定當事人                  .
被        告  彰化縣員林鎮公所
代   表   人  乙○○
訴 訟 代理人  戊○○
參   加   人  丙○○
              丁○○
上列原告與被告間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○應獨立參加本件之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告等25人（曾煥宗、江政達、甲○○○、曾華淑、曾于芳
    、賴文鴻、賴文惠、賴文貞、曾林浣雪、曾淑慧、曾國楨、
    己○○、曾國顯、曾華滿、江紋綺、江琳玉、江佩珊、江蕙
    君、王俊隆、王瑞苡、張為淨、張綺庭、張淑涵、張淳惠、
    庚○○，並經選定甲○○○為訴訟當事人）共有坐落彰化縣
    員林鎮○○段1066、1066-1地號土地（下稱系爭土地），由
    參加人承租，雙方訂立私有耕地三七五租約，租約書字號為
    員外字第288號，租期至民國（下同）97年12月31日屆滿。
    嗣參加人於98年間向被告申請續租上開耕地，而原告等人則
    以擴大家庭農場經營規模，向被告申請准予收回自耕。經被
    告審查結果，認有耕地三七五減租條例第19條第2項之情形
    ，乃核定出租人得收回自耕。嗣被告以系爭土地已於85年4
    月12日依法變更為非農業區，不符合耕地之規定，爰撤銷原
    核准出租人得收回耕地之處分，更改為出租人不得收回耕地
    ，並准予參加人續訂租約6年，報經彰化縣政府備查後，以
    98年5月27日員鎮民字第0980015341號函復原告及參加人。
    原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。因本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，則
    參加人之權利或法律上之利益將受損害，又本件業經進行1
    次準備程序，兩造當事人並分別提出書狀或為言詞上之陳述
    ，本院認參加人有獨立參加訴訟之必要，爰依首揭規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     1    月     7    日
                                書記官  李  孟  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
