【裁判字號】    98,訴,412
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第412號
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            辰○○
            巳○○
            午○○
            未○○
            申○○
            乙○○
            酉○○
            戌○○
被      告  彰化縣員林鎮公所
代  表  人  亥○○
訴訟代理人  地○○
參  加  人  天○○
上列原告與被告間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
天○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。又依同條第3項規定，課予義務訴訟亦
    得準用有關獨立參加之規定。
二、本件原告分別共有坐落彰化縣員林鎮○○段382地號耕地（
    下稱系爭耕地），出租予參加人天○○，雙方訂有員明字第
    29號私有耕地三七五租約，租期至民國97年12月31日屆滿。
    嗣參加人申請繼續承租，原告則以擴大家庭農場經營規模為
    由申請收回三七五耕地自耕，經被告審查結果，認有耕地三
    七五減租條例第19條第1項第3款所定出租人因收回耕地，致
    承租人失其家庭生活依據之情形，爰核定不得收回自耕，准
    由參加人續訂租約6年，並於報經彰化縣政府備查後，以98
    年5月1日員鎮民字第0980013038號函復原告及參加人。原告
    不服，提起訴願遞遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
三、經查，原告訴請撤銷訴願決定及原處分，並求為判決被告應
    核准原告將系爭耕地收回自耕，則參加人為系爭耕地之承租
    人，其權利或法律上利益，將因本件訴訟之結果，而有受損
    害之虞，本院認有命其獨立參加訴訟之必要，爰依首揭規定
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     6     日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    1    月     6     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
