【裁判字號】    99,司促,253
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司促字第253號
債  權  人  明霖文教出版股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○○○○○○發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認乙○○是否本件聲請人；若是併請具體敘明對其請求
      之原因事實及法律依據。
    (二)明霖文教出版股份有限公司的法定代理人為何?
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
