【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 99年度聲字第4號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因參包（驗餘淨重計零點零陸肆公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第
    一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段規定分別定
    有明文。被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    民國98年9月30日上午8時許，在臺中縣太平市○○○○街13
    巷72號住處，施用海洛因1次，嗣於同日下午2時30分許，為
    警查獲，並扣得海洛因3 包（含袋重0.67公克）。經查，被
    告因該案業已執行觀察、勒戒完畢，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第3796號為不起訴處分，扣案之
    海洛因係違禁物，爰依上開規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、經查，本件扣案之白色粉末3 包，經鑑定結果均檢出海洛因
    ，驗餘淨重分別為0.035公克、0.006公克、0.023 公克，有
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0981000136號鑑定書在
    卷可稽，均屬違禁物，為查獲之毒品，依前開說明，應沒收
    銷燬之。是本件聲請核無不合，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
