【裁判字號】    99,中交簡,92
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第92號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24635號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      厚股
                                     98年度偵字第24635號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣潭子鄉○○路82巷23號4樓
                          (另案在臺灣臺中監獄臺中分監執
                          行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，審酌情節，認宜聲請
逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實：
    甲○○與洪嘉鴻、葉志雄、嚴子威、陳麒元、鄭智元、蕭維
    剛(另為緩起訴處分)及少年羅○○、王○○、柯○○、曾○
    ○、呂○○(另案移送臺灣臺中地方法院少年法庭審理)於民
    國98年9月13日凌晨0時許，由洪嘉鴻駕駛車號JBP-645號機
    車，後載葉志雄持閃光指揮棒，與嚴子威所駕駛車號109
    -DNR號機車後載少年柯○○、陳麒元所駕駛車號N8G-759號
    機車、鄭智元所駕駛車號992-BCM號機車、甲○○所駕駛車
    號687-EJM號機車、蕭維剛所駕駛車號XN9-038號機車，少年
    王○○所駕駛車號736-BCU號機車後載少年羅○○、少年曾
    ○○所駕駛車號692-CFH號機車、少年呂○○所駕駛車號613
    -DTJ號機車，在臺中市○區○道路飆車，沿途行經漢口路、
    梅川西路、太原路、大雅路、進化北路，一路高速蛇行、闖
    紅燈、逆向行車，嚴重影響路人及參與道路交通公眾之安全
    ，以此方法致生陸路往來之危險。案經臺中市警察局第二分
    局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    被告甲○○於警訊及偵查時自白不諱，核與共犯洪嘉鴻、葉
    志雄、嚴子威、陳麒元、鄭智元、蕭維剛及少年羅○○、王
    ○○、柯○○、曾○○、呂○○之陳述相符，並有錄影光碟
    在卷可查，被告甲○○犯行堪予認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條第1項之公共危險
    罪嫌。
四、合依刑事訴訟法第451條第1項提出聲請。
      此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              檢察官    乙    ○    ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書記官    楊    斐    如
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
