【裁判字號】    99,司促,153
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司促字第153號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)具體釋明債務人甲○○積欠會款之原因事實及利息起算日
      自民國95年5月17日起算之原因(因據互助會單上甲○○並
      非互助會員、會首)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
