【裁判字號】    99,中簡,35
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第35號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第24794號、第25890號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○明知不法犯罪集團，經常要求被害人將被詐欺之款項
    匯入其所使用之「人頭帳戶」，以掩飾其詐欺取財之犯罪所
    得，並藉此逃避檢警人員之追緝，且預見向其取得存摺、金
    融卡等帳戶資料之人，會以其帳戶作為詐欺取財之不法使用
    ，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，容任他人使用其帳
    戶，以遂行詐欺他人財物之犯行，其於民國98年4月20日向
    合作金庫銀行中清分行申辦帳號000-0000000000000號金融
    帳戶後之某日，在其位在台中市○○路之租屋處，將上開金
    融帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付並告知真實姓名不詳綽
    號「小步」之成年男子，容任他人使用作為詐欺取財之工具
    。嗣綽號「小步」之成年男子取得前開存摺、金融卡及密碼
    ，與其所屬之詐欺取財集團，共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，先刊登不實之辦理個人信用貸款廣告，乙○○
    、甲○○先後於98年4月14日、4月16日見該廣告後，隨即撥
    打廣告上所留之電話與上開詐欺集團成員連繫，該詐欺集團
    成員向渠等誆稱需先預繳費用，致使乙○○、甲○○均陷於
    錯誤，陸續依上開詐欺集團成員指示，匯款至所指定之帳戶
    中，其中乙○○、甲○○於98年4月29日，分別將新臺幣（
    下同）四萬二千四百元、二千元，匯入丙○○上開金融帳戶
    內，而受有財產上損害。嗣乙○○、甲○○察覺有異，乃報
    警而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於偵訊中之自白。
  (二)被害人乙○○、甲○○於警詢時之指述。
  (三)被告之合作金庫銀行中清分行帳號000-0000000000000號帳
    戶之開戶資料及客戶當月份交易資料查詢單各一份。
  (四)被害人乙○○之匯款單影本一紙、被害人甲○○之華南商業
    銀行活期儲蓄存款存摺影本一件。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供前開帳戶之存摺、提款卡、密碼
    供綽號「小步」之成年男子及所屬詐欺取財集團成員遂行詐
    欺取財之匯款帳戶使用，係以幫助他人犯罪之意思，參與實
    施犯罪構成要件以外之行為，屬詐欺取財罪之幫助犯。是核
    被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐
    欺取財罪。
  (二)被告以一交付帳戶資料之行為，幫助綽號「小步」之成年男
    子及所屬詐欺取財集團成員遂行詐騙被害人乙○○、甲○○
    之詐欺取財犯行，所犯幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重即幫助詐欺被害人乙○○，論以
    一幫助詐欺取財罪。
  (三)被告係犯幫助詐欺取財罪，衡其犯罪情節較正犯為輕，爰依
    刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
  (四)爰審酌被告年僅20歲，但素行不佳，提供金融帳戶予他人，
    致使詐騙集團利用該帳戶詐財，被害人因而受有損害，影響
    社會經濟秩序，益添查緝之困難，行為殊不足取，惟審酌被
    告本身並未實際參與詐欺取財犯行，責難性較小，及其於偵
    查中尚知悔悟、坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴法第449條第1項、第454條第1項，刑法第30條第1
    項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
