【裁判字號】    98,訴,4091
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4091號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3558、3878號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；應執
行有期徒刑壹年玖月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國於92年間，因施用毒品，經本院
    裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經同院裁定送戒治處所施以強制戒治，於93年6月30
    日執行完畢釋放，並經檢察官為不起訴處分確定。96年間，
    再因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑9月確定，業於97
    年4月15日執行完畢，復因毒品案件，經本院判處有期徒刑
    11月，甫於98年5月3日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕
    毒癮，復分別基於施用毒品之犯意，於(一)於98年7月16日某
    時，在臺中縣東勢鎮○○街137巷1號住處，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於98年7月18日10時30分許，為警循線在臺中
    縣石岡鄉○○路德成巷內查獲，並扣得其所有之注射針筒1
    支。(二)於98年8月16日或17日某時，亦在前揭住處，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於98年8月18日18時10分許，在臺中
    縣東勢鎮○○街與文新街口，為警循線查獲，並同意警方採
    尿送檢驗後，而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序及審理中之自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告共2紙。
    (四)扣案之注射針筒1支。
三、論罪科刑部分：
    (一)核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪。被告為供己施用而於施用前持有第一級
      毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
      。其2次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    (二)被告有前揭犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢
      ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應
      依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    (三)爰審酌被告前有施用毒品前科，甫於98年5月3日縮刑期滿
      ，仍無法戒絕毒癮，竟又分別再施用第一級毒品，無視於
      毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
      ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如
      主文所示之刑並定其應執行刑
    (四)扣案之注射針筒1支，為被告所有供施用海洛因所用，業
      據被告供承在卷，惟無法證明係專供施用毒品之用，是僅
      為供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款併予宣告
      沒收。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
    (三)刑法第11條、第51條第5款、第38條第1項第2款。
五、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
