【裁判字號】    99,中交簡,102
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第102號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第四三五一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書證據並所犯法條欄一、第十行關於「每公升零
    點四七毫克」之記載，應更正為「每公升零點四五毫克」；
    第十三行關於「相距約三小時四十七分」之記載，應更正為
    「相距約四小時四十七分（自前一日二十一時至當日凌晨一
    時四十七分）」；第十四至十五行關於「其吐氣所含酒精濃
    度約每公升零點七零毫克（計算式：0.47mg/L＋0.0628mg/L
    ×3.78hr＝0.7073mg/L）」之記載，應更正為「其吐氣所含
    酒精濃度約每公升零點七五毫克（計算式：0.45mg/L＋
    0.0628mg/L×4.78hr＝0.750184mg/L）」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
