【裁判字號】    99,中簡,88
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第88號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4263號），本院判決如下：
    主          文
甲○○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案之軟質鐵製長條一條，雖係被告甲○○○用以違犯本件
    竊盜犯行所用之物，但此軟質鐵製長條係被告甫於案發前在
    路旁拾獲，難謂即歸屬於被告所有，是與刑法沒收之要件殊
    有未合，依法自不得逕予宣告沒收，應併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
    訴狀（須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
