【裁判字號】    99,中簡,114
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第114號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19876號），本院判決如下：
    主          文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二列關於「‧‧‧主
    宏企業社‧‧‧」之記載，應予更正為「‧‧‧祥宏企業社
    ‧‧‧」；第五列關於「致乙○○之傷害」之記載，應予補
    充為「致乙○○受有頭皮之開放性傷口與左耳前撕裂傷約五
    ‧五公分等傷害」外；餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、扣案之空氣釘槍一支，雖係被告甲○○用以違犯本件傷害犯
    行所用之物，但此空氣釘槍平日係置放於案發現場之祥宏企
    業社內供被告工作使用，難謂係歸屬於被告所有，是與刑法
    沒收之要件即有未合，依法自不得逕予宣告沒收，應併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
