【裁判字號】    99,聲再,4
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲再字第4號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因加重竊盜案件，對於本院98年度中簡上字第1153號
確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請再審意旨如附件之刑事再審訴狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲請再審之理由，
    只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並無準用同法第三
    編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先
    命為補正（最高法院71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗
    字第416號裁定可資參照）。又按法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433條亦有明
    定。查本件聲請人對於原確定判決聲請再審，並未提出原判
    決繕本，亦未附具聲請再審之相關證據，是聲請人聲請本件
    再審，程序上已違背規定，揆諸前揭規定及判例意旨，其聲
    請再審即非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
