【裁判字號】    99,中簡,30
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第30號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第4342號），判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及理由，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告未能以正途取得財物，而趁機為竊盜行為，惟竊
    盜之財物價值尚輕，以及被告犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     99     年    1    月    6    日
                    臺中簡易庭  法  官   劉邦繡
上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                 書記官  何俞瑩
中    華    民    國     99     年    1    月    6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
