【裁判字號】    99,中簡,60
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第60號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24658號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     服股
                                    98年度偵字第24658號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣田寮鄉○○村○○路199號
                        居臺中市○○路永和巷16之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，分別經臺灣臺中地方法院、臺灣高等
    法院臺中分院、臺灣屏東地方法院判處拘役50日、10日並執
    行完畢（不構成累犯）。詎仍不知悔改，於民國98年9月1日
    下午1時許後之某時，在位於高雄市左營區○○○路30號之
    前高雄市立左營國民中學校區之草叢內，拾獲丙○○所有於
    同日下午1時許後、同日下午4時許間，在上址前左營國中體
    育館內失竊之背包1個後，明知上開背包係脫離本人持有之
    遺失物，竟意圖為自己不法之所有，未送警局公告招領揭示
    ，而逕自將上開皮包及其內所裝之中國信託銀行信用卡、合
    作金庫銀行存摺、丙○○之國民身分證、健保卡、自然人憑
    證、機關憑證、戶口名簿影本、福智識別證、菩堤道次第廣
    論書、佛學講義資料各1份、高雄動物防疫所所長、人事室
    主任及技正職名章、鳳山市市長職名章各1個、乘車證2張、
    、隨身碟4個及磁碟片1張等物之侵占入己。嗣於同年9月17
    日，因臺灣臺中地方法院98年度家護字第579號民事裁定精
    神治療處遇，經警送靜和醫院強制治療時，為社工發現乙○
    ○隨身物品中有許多丙○○之物，隨即報警處理，始查悉上
    情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告於偵查中屢傳未到。其於警詢時坦承於前揭時、地，拾
    獲丙○○所有之上開背包，並將之占為己有等情不諱，而扣
    案之上揭證件等私人物品為被害人丙○○於前揭時、地所失
    竊，業經被害人丙○○於警詢時及偵查中指述甚詳，復經證
    人即靜和醫院社工王語瑄於警詢時及偵查中證述在卷，並有
    臺中市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各1份及查獲照片3張附卷可按。足認被告之自
    白與事實相符，本案事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、至移送意旨以被告持有上揭丙○○所有之私人物品，認被告
    於98年9月1日，在上址前左營國中體育館內竊取被害人丙○
    ○所有之背包，涉有竊盜罪嫌云云，然被告堅詞否認有何竊
    盜犯行，辯稱：背包是拾獲的等語。惟查，證人王語瑄於偵
    查中證稱：被告在醫院僅說「東西不是我的」，但從頭到尾
    沒有承認是偷竊的，護士問「那是偷的嗎？」，被告就沒有
    說話等語，被害人丙○○又未看見係何人竊取，本件並無其
    他相關證據以資證明係被告於在體育館內竊取被害人丙○○
    之皮包，又無法排除係其他人竊取上開皮包後，棄置在左營
    國中校園內而為被告拾獲之可能，尚難僅以被告持有上揭物
    品，即認其有竊盜罪嫌，移送意旨容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書  記  官  萬以偉
參考法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
