【裁判字號】    99,中簡,10
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第10號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2611、2612號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      服股
                                    98年度偵緝字第2611號
                                    98年度偵緝字第2612號
    被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路一段50巷8號
                        居臺中市○○區○○路105號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見一般人蒐集金融帳戶使用常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭
    人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但
    仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之幫助犯意，竟於民國
    97年5月21日，至高雄市三民區○○○路207號之高雄大順郵
    局，將其於同日向台北富邦商業銀行股份有限公司鼓山分行
    （下稱台北富邦銀行鼓山分行）所開設之帳號000000000000
    號帳戶及其所有第一商業銀行灣內分行（下稱第一銀行灣內
    分行）帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以
    包裹寄送予真實姓名、年籍不詳之成年人，容任該人所屬詐
    欺集團成員使用其帳戶以遂行詐欺取財犯罪。而該詐欺集團
    成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別於（
    一）97年5月26日晚間9時許，由該詐欺集團某成員，佯裝為
    雅虎奇摩拍賣網之賣家，撥打電話予丁○○，詐稱：丁○○
    之前在網路上購物，匯款之帳戶有誤，應依指示重新操作自
    動櫃員機，並再匯款至指定帳戶才能取回先前匯錯帳戶之款
    項云云，致使丁○○陷於錯誤，遂於同日晚間9時30分許、
    10時19分許，至址設臺中市○○○路236號之第一銀行進化
    分行，依指示操作該行之自動櫃員機，先後將新臺幣（下同
    ）2萬9989元、3萬4000元轉至之上開第一銀行灣內分行帳戶
    內；（二）97年5月27日下午某時，由詐欺集團某成員佯裝
    為雅虎奇摩拍賣網之賣家，撥打電話予甲○○，詐稱：甲○
    ○之前透過網路購物時，遭會計誤設定為分期付款云云，復
    由該詐欺集團另名成員，佯裝為聯邦銀行服務人員，訛稱：
    應依照指示至自動櫃員機前操作方能解決云云，致使甲○○
    陷於錯誤，遂至址設臺北縣永和市○○路○段249號之中山路
    郵局，於同日下午7時24分許至45分許間，依指示操作該局
    之自動櫃員機，先後將3萬元2筆款項存入乙○○之上開台北
    富邦銀行鼓山分行帳戶內。嗣丁○○、甲○○驚覺受騙，報
    警處理始查獲上情。
二、案經丁○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局、甲○○訴
    由雲林縣警察局北港分局分別報告臺灣高雄地方法院檢察署
    、臺灣雲林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本
    署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人丁○
    ○、甲○○於警詢時指訴之情節相符，復有被告所有第一銀
    行灣內分行、台北富邦銀行鼓山分行帳戶之開戶基本資料及
    存摺存款明細表、對帳單細項明細表、告訴人丁○○提供之
    第一銀行自動櫃員機交易明細表及其所有帳戶存摺內頁影本
    、臺中市警察局第二分局永興派出所受理刑事案件報案三聯
    單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、臺北縣政府警察局永和分局秀朗派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表各1份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表2
    張附卷可稽。又按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定
    故意，所謂不確定故意，係指行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2項
    定有明文。目前金融機構對於個人開設帳戶使用，並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可隨時在金融機構開戶使用，而提
    供存摺、提款卡及密碼供他人使用，可能遭作為犯罪使用，
    且近來不法集團使用他人帳戶作為指示被害人匯款工具之犯
    罪類型層出不窮，迭據報章雜誌披露，被告於交付上開2帳
    戶時為成年女子，工作多年，應具相當之社會經驗，實難諉
    為不知。此外，被告自承在報章雜誌上看過詐欺集團收購人
    頭帳戶之事，且在寄出上開2帳戶資料時有些許疑慮，但因
    急需用錢仍寄出上開2帳戶資料，又在隔日即已無法聯繫對
    方之情況下，仍未即時掛失報警等語，足見被告可預見上開
    2帳戶寄交他人，極可能遭他人作為詐欺取財犯行所得財物
    匯入及提領之工具使用，仍未深究上開帳戶收取人之來歷、
    身分背景、為何蒐集金融帳戶、何以能代辦貸款成功等情，
    即率然將上開2帳戶之存摺、提款卡與密碼交予無信賴關係
    之人，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其
    本意，足認被告基於幫助犯罪之不確定故意甚明。本案事證
    明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
    上字第77號判例），是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之
    意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯
    。被告乙○○並未對告訴人丁○○、甲○○施用詐術，而其
    所為將上開2帳戶之存摺、提款卡及密碼，寄交並告知真實
    姓名、年籍不詳之成年人，供該人所屬之詐欺集團成員為前
    揭詐欺取財之轉帳帳戶使用，既係基於幫助他人詐欺取財之
    犯意，且其所參與者係詐欺取財罪構成要件以外之行為，故
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告以一提供上開2帳戶資料之幫助行為
    ，同時侵害多數被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財
    罪名，為同種想像競合犯，屬裁判上之一罪，請依刑法第55
    條規定，從一重處斷。再被告幫助他人犯詐欺取財罪，請依
    同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    13    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書  記  官  萬以偉
參考法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
