【裁判字號】    99,司促,304
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司促字第304號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人冠羿國際股份有限公司、丁○○、乙○
○發支付命令，債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，
逾期駁回其聲請：
一、台端聲請發支付命令之相對人冠羿國際股份有限公司業於98
    年12月7日經授中字第0983508413號函准解散，進入清算程
    序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公
    司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄及陳報清算人之資
    料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
