【裁判字號】    99,訴,135
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第135號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如左：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣伍佰元由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告2人發支付命令（本院民國(下同)98
    年度司促字第46978號)，經被告2人於法定期間聲明異議，
    應以原告支付命令之聲請視為起訴，而本件訴訟經本院於98
    年11月27日裁定命原告應於收受裁定後5日內補繳第一審裁
    判費新臺幣5670元，該裁定已於98年12月2日合法送達原告
    ，有送達證書1件附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官    李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
