【裁判字號】    99,聲,65
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第65號
聲  請  人
即被告之母  乙○○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於提出新台幣捌萬元之保證金，並限制住居於臺中縣太平
市○○里○○街三二號七樓後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○前經本院訊問後，認其涉犯刑法第三百二十
    條及第三百二十一條之竊盜罪嫌重大，且有反覆繼續實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要，自民國九十八年十二月十八
    日起裁定執行羈押在案。按許可停止羈押之聲請者，應命提
    出保證書，並指定相當之保證金額；指定之保證金額，如聲
    請人願繳納或許由第三人繳納者，免提出保證書；許可停止
    羈押之聲請者，得限制被告之住居，刑事訴訟法第一百十一
    條定有明文。茲因聲請人乙○○○聲請具保停止羈押被告甲
    ○○，經核符於規定，故准予被告於提出新台幣八萬元之保
    證金，並限制住居於臺中縣太平市○○里○○街三二號七樓
    後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
