【裁判字號】    99,司促,252
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司促字第252號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人美商雷升科技公司(原時佑電信網路股
份有限公司)、基因動力公司、博醫科技股份有限公司、乙○○
、丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)利息起訖日。
    (二)確認債務人共有幾位、債務人名稱、法定代理人及各債務
      人之地址。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
