【裁判字號】    99,中交簡,98
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第98號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充記載：「甲○○於肇事後，有偵查權
    限之人知悉肇事人前，主動向到場處理事故員警陳明自己係
    肇事者，自首接受裁判」。
二、又依卷附呼氣酒精濃度測試結果、警詢筆錄、警員莊國罐所
    製作之職務報告以觀，被告於肇事後，確有留在現場接受呼
    氣酒精濃度測試，並向員警表明其為肇事人，被告應係對於
    未發覺之犯罪自首接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。又被告為汽車駕駛人，酒醉駕車肇事，因而致人
    受傷，依法應負刑事責任，依道路交通管理處罰條例第86條
    第1項之規定加重其刑，並先加後減之。
三、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284
    條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
