【裁判字號】    99,勞訴,1
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度勞訴字第1號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪主雯律師
被      告  中港大飯店股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入
總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十
年者，以十年計算。民事訴訟法第77條之10定有明文。查原告起
訴請求確認兩造間僱傭關係存在，並請求被告自民國98年10月1
日起至被告受領原告勞務給付之日止按月給付原告新臺幣（下同
）28,000元，則原告請求給付之僱傭契約存續期間並未確定。查
原告係48年11月10日出生，現年50歲，距勞動基準法規定之強制
退休年齡65歲尚有15年，本件依前揭規定推定其存續期間已逾10
年，應按10年計算，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,
360,000元（28,000x 12x10=3,360,000），應徵第一審裁判費
34,264元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    6    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
以上為正本係照原本作成。
本件關於訴訟標的價額之核定部分，兩造如不服本裁定，應於送
達後10日內，向本院提出抗告並表明抗告理由（須附繕本），及
繳納抗告裁判費新台幣壹仟元，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
