【裁判字號】    98,沙簡上,1172
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度沙簡上字第1172號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國98年11月6日98年
度沙簡字第674號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號
：98年度速偵字第3485號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭
判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用本院第一審刑事簡易判
    決書之記載（如附件所示）。另證據部分，並補充：上訴人
    即被告於本院審理時之自白，另被告已與被害人達成和解並
    給付完畢，被害人並願原諒被告等情，有和解書及被害人之
    職員甲○○到庭陳述無誤（本件公訴人及被告均不爭執上開
    證據資料之證據能力，依刑事訴訟法第159條之5第2項規定
    ，上開證據資料自有證據能力）。
二、被告提起上訴，理由略謂：伊已認罪，並已與被害人達成和
    解，深感悔悟，請給予緩刑之宣告等語。
三、本院之判斷：
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其因一時疏忽，因而觸犯刑法，事
    後業與被害人達成調解，此有和解書1份附卷可憑，並經被
    害人之職員到庭陳述無誤，則被告經此偵、審程序及罪刑之
    宣告，應知所警惕而信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、適用法律依據：
    刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條，
    刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十六庭    審判長法  官  巫淑芳
                                        法  官  劉麗瑛
                                        法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
