【裁判字號】    98,司聲,2420
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     98年度司聲字第2420號
聲  請  人  乙○○○○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第三二六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬柒仟元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第300號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）237,000元為擔保金，並以本
    院97年度存字第326號擔保提存事件提存在案。因聲請人已
    撤回本案訴訟，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金等
    語。是本院自應審究訴訟終結與定期催告行使權行使之要件
    ，以判定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第300
      號裁定、本院97年度存字第326號提存書及國庫存款收款
      書、存證信函暨回執等件為證。經本院依職權調閱本院97
      年度存字第326號擔保提存提存卷宗、本院97年度裁全聲
      字第406號撤銷假扣押保全程序卷宗、本院97年度執全字
      第257號假扣押保全程序卷宗、本院97年度裁全字第300號
      聲請假扣押保全程序卷宗查核，系爭假扣押事件經相對人
      聲請命聲請人於一定期間內起訴後，聲請人即提起本案訴
      訟，惟嗣後又撤回起訴，故原假扣押裁定即由相對人聲請
      撤銷，相對人並執前開97年度裁全聲字第406號撤銷假扣
      押裁定，聲請撤回假扣押強制執行，是該假扣押事件業已
      終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
      訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事紀錄
      科查詢表附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要件。
      從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合
      ，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
