【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 99年度聲字第3號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第347號、98年度
毒偵字第4006號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹捌伍公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局於民國98年10月14日
    下午4時許，在臺中市○區○○路與五權路口，查獲被告甲
    ○○涉嫌施用毒品，並在該處扣得第二級毒品甲基安非他命
    （送驗淨重0.186公克）。經查扣案之甲基安非他命係毒品
    危害防制條例所管制持有之違禁物品，爰依刑法第40條後段
    及毒品危害防制條例第18條第1項前段規定聲請宣告沒收銷
    燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，本件扣案之
    疑似毒品安非他命之透明結晶，經送行政院衛生署草屯療養
    院鑑定結果，檢出甲基安非他命成分（驗餘淨重0.185公克
    ），有該院98年11月3日草療鑑字第0981000214號鑑定書乙
    紙在卷可按，核係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
