【裁判字號】    99,補,66
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    代位請求給付款項
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第66號
原      告  億欣營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告台灣電力股份有限公司輸變電工程處中區施工處
間代位請求給付款項事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣4,202,379元，應徵第一審裁判費新臺
幣42,679元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
