【裁判字號】    98,勞訴,163
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    返還勞保補償金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度勞訴字第163號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人臺灣汽車客運股份有限公司間返還勞保補償金
事件，上訴人對於民國98年12月10日本院98年度勞訴字第163號
第一審判決提起上訴，查本件上訴之訴訟標的金額未逾新台幣（
下同）10萬元，應徵第二審裁判費1,500元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    6    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元；其餘關於命補正
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
