【裁判字號】    99,中簡,160
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17739號），本院判決如下：
    主          文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官   許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官   黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      藏股
                                     98年度偵字第17739號
    被      告  戊○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣潭子鄉○○路106巷57弄15
                          號
                        （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、戊○○前因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑2月確定，於民國93年9月8日執行完畢。詎猶不
    知悔改，在可預見提供行動電話門號予他人使用，常與財產
    犯罪密切相關，有供作財產犯罪用途之可能，竟仍基於幫助
    詐騙集團遂行詐欺取財犯罪之不確定故意，於97年2月16日
    ，在位於臺中市○區○村路○段26號1樓之遠傳電信股份有限
    公司美村門市，申辦0000000000號行動電話門號後，隨即以
    新臺幣（下同）500元之代價，將該門號之晶片卡，交予張
    鑫成（另分案偵辦），而容任張鑫成提供該門號之晶片卡予
    某不詳詐騙集團，使該詐騙集團之成員得藉該門號以遂行詐
    欺取財之犯罪。嗣該詐騙集團之成員於取得戊○○交付之前
    揭門號後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先
    於不詳時間，在自由時報上刊登徵求試打員工作廣告，並留
    下前揭門號供聯絡，使另案被告粘明裕（已另案聲請簡易判
    決處刑），因見廣告而撥打前揭門號聯絡後，遂於97年3月4
    日14時許，在高雄市○○路「麥當勞速食店」前，將其母親
    粘蘇愛卿所開立之國泰世華商業銀行高雄分行帳戶（下稱國
    泰世華銀行帳戶，帳號為000000000000000號）之存摺、金
    融卡及密碼等，交予該詐騙集團之成員使用。該詐騙集團之
    成員取得粘蘇愛卿之國泰世華銀行帳戶後，即以電話為不實
    之購物付款程序錯誤通知，使接獲電話之甲○○、乙○○及
    丙○○均陷於錯誤，各依指示而分別將2萬9983元及1萬7894
    元、2萬2983元、2萬9989元不等之款項，均匯入粘蘇愛卿之
    國泰世華銀行帳戶內。後經甲○○、乙○○及丙○○發現受
    騙而報警處理，始循線查知上情。
二、案經高雄市政府警察局第一分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○於偵訊中坦承不諱，並經證
    人粘明裕、粘蘇愛卿、甲○○、乙○○及丙○○分別於警詢
    時、偵訊中證述甚詳，復有粘蘇愛卿國泰世華銀行帳戶之開
    戶基本資料及存摺存款交易查詢、中華郵政公司自動櫃員機
    儲戶交易明細、前揭0000000000號行動電話門號通聯調閱查
    詢單及申請書影本等在卷可資佐證。是被告之自白應與事實
    相符。又按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（
    間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯
    罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第
    13條第2項定有明文。則不論被告係因何原因而將所申請之
    行動電話門號交付他人使用，應均可預見行動電話門號之申
    請條件並無限制，手續亦相當便捷，如他人非欲將該行動電
    話門號供作犯罪或其他不法目的之使用，應無必要使用非以
    自己名義所申請之行動電話門號。足認被告有容任張鑫成將
    前揭門號提供予某不詳詐騙集團，使該詐騙集團之成員得藉
    該門號作為詐欺取財犯罪工具之不確定故意，允無疑義。又
    該詐騙集團之成員果然利用被告交付之前揭門號作為犯詐欺
    取財罪之工具，故本件被告之犯嫌應堪認定。
二、本件被害人甲○○、乙○○及丙○○均係因接獲不實之購物
    付款程序錯誤之電話通知，致誤信受騙，方分別依指示匯款
    而遭詐騙財物，惟遍查卷證尚無任何證據足資證明詐騙者係
    被告戊○○或與被告有犯意聯絡之共犯所為，且為被告所否
    認。又查無證據足認被告有參與該詐欺犯行，應認被告係基
    於幫助不詳之人犯詐欺罪之意而提供前揭門號，參與詐欺取
    財罪構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1項、第339條第1項之詐欺取財之幫助犯罪嫌，為從犯，
    得依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。再查被告前曾受有
    期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽。
    其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書  記  官  高淑滿
所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
