【裁判字號】    99,中簡,52
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第52號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28774號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「CHANEL」商標之手錶
壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於民
    國91年1月3日以90年度易字第1167號判處有期徒刑1年確定
    ，經送監執行，於94年3月22日執行完畢。仍不知悔悔，其
    明知「CHANEL及圖」之商標圖樣，業經瑞士商香奈兒公司（
    下稱香奈兒公司）向經濟部智慧財產局申請註冊，於專用期
    間內，就所指定之鐘錶及其組件之商品，取得商標權，現仍
    在商標期限內；亦明知其持有之「CHANEL」手錶一只，係未
    經香奈兒公司之許可或授權使用商標之仿冒商品，竟基於意
    圖販賣而陳列仿冒商標商品之犯意，自98年5月5日1時39分
    起，在其臺中縣太平市○○○路158巷18號10樓住處，利用
    其電腦上網連線至露天拍賣網站，以「aaaa901201」帳號登
    錄並張貼前開商品之圖片、文字等販售訊息，以供不特定人
    瀏覽訂購，惟尚未賣出。嗣警方喬裝買主，於98年5月14日
    於上開拍賣網站上標得該只手錶，並於98年5月19日收到甲
    ○○寄交之上開仿冒「CHANEL」手錶一只，乃查扣該只手錶
    ，並通知甲○○到案詢問而查悉上情。
二、證據名稱：(1)被告之警詢供詞。(2)香奈兒公司代理人乙○○
    之警詢證詞。(3)扣押筆錄、扣押物品目錄表、鑑定證明書、
    拍賣網頁資料、拍賣帳戶會員資料、IP位址資料。(4)扣案之
    仿冒「CHANEL」手錶一只。(5)臺灣高等法院被告前案紀錄表
    。
三、查被告意圖販賣而以其所拍攝扣案仿冒「CHANEL」商標圖樣
    之商品照片，刊登於拍賣網站網頁上，供不特定人瀏覽購買
    ，而網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登仿冒商
    標商品照片，自與陳列仿冒商標商品之實品無異，故核其所
    為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列侵害商標權之商品
    罪。本件警員喬裝買家上網標購而查獲，警員既係出於辦案
    之需要上網佯為購買，顯無買入之真意，事實上不能完成買
    賣，另被告供稱該只手錶係購自攤販，後因失業且有三名小
    孩要養，始予變賣，欲補貼家用等語（見警卷第2頁），且
    並無證據可證被告係基於販賣之意而購入，自難認被告所為
    已構成販賣仿冒商品既遂罪。惟被告既以在網際網路上刊登
    販賣訊息，並將仿冒商品拍照上網之方式陳列，顯係基於販
    賣之意思而陳列仿冒商標商品，自仍應論以商標法第82條之
    意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪。檢察官認本件被告所為係
    犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌，容有未洽，應予
    更正。
四、扣案仿冒「CHANEL」商標之手錶一只，係被告違反商標法第
    82條之罪所意圖販賣而陳列之仿冒商品，不問屬於被告與否
    ，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  臺中簡易庭   法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
