【裁判字號】    99,中簡,28
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第28號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一０九四五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○先前曾因竊盜犯罪（持鑰匙竊取機車，犯
    罪時間各為民國九十七年十一月二十七日、九十七年十二月
    三十日、九十八年一月八日），經臺灣彰化地方法院先後以
    九十八年度易字第三七一號、九十八年度簡字第八００號判
    決，各判處有期徒刑四月確定（共三罪），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及上開刑事判決在卷可按。惟被告仍未能知
    所收斂，猶再次以相同手法竊取他人所有之機車，全然無視
    於刑事制裁之嚴重後果，足見其法治觀念淡薄，犯案心態殊
    值可議；再參以被告犯罪手段、犯罪所生危害、於警詢及偵
    查中坦承犯罪、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、查被告行為後，刑法第四十一條固於九十八年一月二十一日
    經修正公布，並於九十八年九月一日施行，惟其主要係就易
    科罰金者得改易服社會勞動而為修正規定，屬於執行事項之
    法律變動，而與裁判量刑事項無涉，就本件被告得易科罰金
    之條件及折算標準均未生法律變更，不生新舊法比較之問題
    ，應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時法即現行刑法第
    四十一條第一項規定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
