【裁判字號】    99,家訴,4
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度家訴字第4號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院爰不經言詞辯論，判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻事件由第三人起訴者，以夫妻為共同被告，但撤銷婚
    姻之訴，其夫或妻死亡者，得以生存者為被告，民事訴訟法
    第569條第2項定有明文。查婚姻事件得由第三人起訴者，以
    婚姻無效、撤銷婚姻及確認婚姻成立或不成立之訴為限，此
    類訴訟，影響夫妻間婚姻關係之存在，應使夫妻均有參與訴
    訟之機會，是故由第三人起訴者，應以夫妻為共同被告，衡
    其性質，應為固有的必要共同訴訟，第三人如僅以夫或妻為
    被告起訴者，即不能認其當事人之適格為無欠缺。而夫或妻
    死亡者，第三人所得以生存者為被告提起婚姻事件之訴，應
    以撤銷婚姻之訴，及以民事訴訟法第569條第3、4項以一人
    同時與二人以上結婚為理由之婚姻無效之訴為限，至於其餘
    原因之婚姻無效及確認婚姻成立或不成立之訴，即不許第三
    人僅以生存之夫或妻為被告起訴。最高法院50年台上字第13
    41號判例曰：「確認婚姻無效之訴由第三人提起者，須以夫
    及妻為共同被告，此即所謂必要之共同訴訟，如夫或妻死亡
    ，則第三人不得提起此項訴訟」，可資參照。
二、原告起訴主張：原告為訴外人劉中丘之長女，劉中丘於民國
    98年1月19日死亡，其戶籍上雖登載配偶為被告乙○○，惟
    原告從未聽聞劉中丘提起其與被告結婚，是被告與劉中丘間
    婚姻根本不符民法第982條之規定，為此訴請確認被告與劉
    中丘之婚姻無效等語。原告係被告與劉中丘婚姻關係之第三
    人，自應以被告與劉中丘為共同被告，而劉中丘已於98年1
    月19日死亡，有原告提出之戶籍謄本1份為證，是原告僅以
    被告一人提起本件之訴，當事人之適格即有欠缺，其訴顯無
    理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。至兩造之繼承權
    糾紛，應由兩造另案處理。
三、依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    6    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1    月    6    日
                                書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
