【裁判字號】    98,訴,2116
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2116號
上  訴  人
即  被  告  眾安股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上訴人與被上訴人崇合實業股份有限公司因98年度訴字第2116號
給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣733,534元，應徵第二審裁判費新台幣12,060元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
