【裁判字號】    98,司聲,2748
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第2748號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人受讓馬來西亞商富析資產管理股份有
    限公司台灣分公司對相對人之債權，依民法第297條之規定
    ，應通知相對人債權讓與事宜，惟相對人已於民國96年7月
    16日出境，並於98年8月12日辦理遷出登記，爰聲請裁定准
    為公示送達，並提出通知書、債權讓與證明書、登報資料、
    戶籍謄本等影本為證。
三、經查，相對人自96年7月16日出境後即未再有入境資料，並
    於98年8月12日為遷出登記，內政部入出國及移民署98年12
    月31日移署資處鈺字第0980186851號函及戶籍謄本在卷可稽
    ，是本件聲請人以因相對人住居所不明，聲請裁定准為公示
    送達，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
