【裁判字號】    99,聲,11
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第11號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉嫌偽造有價證券案件(98年度偵字第10893號
)，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第354號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之偽造佰元美鈔肆張，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因涉嫌偽造有價證券案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官，以98年度偵字第10893號為不
    起訴處分確定，查扣之偽造佰元美鈔4張合計美金400元，屬
    違禁物品，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。本件扣案之上開美鈔係偽造，有內政部警政署刑
    事警察局鑑定書（98年6月4日刑鑑字第0980061734號）屬違
    禁物。聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國      99     年    1    月    6   日
                  刑事第十三庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國      99     年    1    月    6   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
