【裁判字號】    98,訴,3545
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第3545號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(98
年度偵字第18116 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年壹月拾玖日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於
民國98年10月19日執行羈押。茲本院經審認結果，認被告本案被
訴販賣第一級毒品2 次及販賣第一級毒品未遂1 次之犯行，均事
證明確，應依法論科，並於99年1 月6 日以98年度訴字第3545號
判處被告應執行刑為有期徒刑17年，有本院98年度訴字第3545號
刑事判決可參，由於被告係受重刑之宣告，因刑罰制裁嚴厲，逃
亡之誘因也隨之增加，因而可認被告前項羈押原因均尚存在，仍
有繼續羈押之必要，應自民國99年1 月19日起延長羈押2 月。爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
