【裁判字號】    99,法,1
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度法字第1號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人私立明道普霖斯頓國民小學捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人私立明道普霖斯頓國民小學捐助暨組織章程准予補充變
更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人私立明道普霖斯頓國民小
    學董事長，該財團法人經報奉台中市政府於92年8月12日設
    立許可有案，並聲請本院登記處於92年12月3日核准發給法
    人登記證書（登記簿第27冊、第3頁第1185號）。因捐助暨
    組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維
    持財團之目的或保存其財產，乃遵照台中市政府98年12月4
    日府教國字第0980310051號函示，提請第三屆第三次董事會
    決議，補充變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63
    條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人私立明道普霖斯頓國
    民小學捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
