【裁判字號】    98,易,3429
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3429號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21295
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因毒品案件，經軍事法院判處有期徒刑1年8月確定
    ，經入監執行後，甫於民國97年12月27日縮短刑期執行完畢
    。詎猶不知悔改，於98年7月9日凌晨3時許，意圖為自己不
    法之所有，在臺中縣豐原市○○路○段633號之對面（國道4
    號橋下），持自備鑰匙竊取乙○○所有之車牌號碼QV-0817
    號自小客車。得手後，供己作為另犯竊盜案件使用（該案另
    由本院判決）。嗣經甲○○另涉竊盜案件，於98年8月20日
    下午2時許經警循線查獲。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述刑事訴訟法第159條之5，雖
    不符刑事訴訟法第159條之1至之4之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第159條
    之5第1項定有明文。查本案檢察官所舉之供述證據，被告均
    同意作為證據，本院審酌該證據作成之情況，認均無不適當
    情事，依刑事訴訟法第159條之5第1項之規定，均有證據能
    力，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    (一)被告於警詢及本院審理中對上開犯罪事實坦承不諱。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢之證詞。
    (三)監視錄影器擷取照片共14幀。
    (四)綜合上述各節參互佐證，被告之自白，核與事實相符，應
      堪採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    (二)被告有如犯罪事實欄所載之前科及受刑紀錄，有臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表在卷可考，其於執行完畢後，5
      年以內再故意分別犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    (三)爰審酌被告身強體健，竟不思正途賺取所需，竊得之財物
      價值、其犯罪後坦承犯行，犯罪所生危害等一切情狀，量
      處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
      。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
    (二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
    (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
