【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第20號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第429 號），本院裁定如下︰
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣臺中地方法院檢察署指定保證金新臺幣（下同）
    1 萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋放。茲
    以該受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請
    裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項定有明文。查本件受刑人因違反毒品危害
    防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署指定保證金1
    萬元，由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋放，有刑事保
    證金收據可稽。嗣被告經傳拘無著，有送達証書、拘提報告
    書等可憑，經通知具保人帶同受刑人到案未果，亦有送達證
    書一件可稽。揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒入
    。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                  書記官  沈慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
