【裁判字號】    98,司促,52119
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第52119號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丁○○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上債權人聲請對債務人丁○○○、戊○○、丙○○、乙○○發給
支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按民法第二百四十二條前段所定債務人怠於行使其權利時，
    債權人因保全債權，得以自己之名義，行使其權利之先決條
    件，須債務人果有此權利（參最高法院65年度台上字第381
    號判例）。
二、查債權人主張第三人余正豪對債務人等之借款債權，業經債
    務人等陳報第三人對其無任何債權存在聲明異議在案，此有
    本院執行處98年度司執酉字第9907號通知及扣押債權金額陳
    報或聲明異議狀可稽，故債權人之聲請無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
