【裁判字號】    99,自,2
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 99年度自字第2號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告丙○○、乙○○等妨害秘密等案件，本院裁
定如下：
    主    文
自訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○提起自訴，並未委任律師為代理人
    行之，此有卷附之自訴狀可憑，核與刑事訴訟法第319條第2
    項之規定不符，爰依同法第329條第2項前段規定，裁定命自
    訴人應於本裁定送達後7日內補正，即應委任律師為代理人
    ，逾期不補正者，即諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  洪俊誠
                                      法  官  劉國賓
上證明證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
