【裁判字號】    99,訴,127
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    容忍通行土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第127號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列原告3人與被告甲○○間請求容忍通行土地事件，原告應於
收受本裁定之翌日起七日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
應補正事項：
一、請具狀陳報原告3人訴請通行被告所有坐落台中縣東勢鎮○
    ○段石角小段第1─325地號土地所謂附圖所示Ａ部分之道路
    「寬度」及「長度」各為多少公尺？
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
