【裁判字號】    99,司促,312
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司促字第312號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人溫俊明發支付命令，債權人應於本裁定
送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)具體敘明請求之原因事實（如借款時間、金額等）。
    (二)依證物所示，債務人貸款金額為新台幣貳拾伍萬元，請釋
      明請求標的（本金）超過新台幣貳拾伍萬元部份之原因。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
