【裁判字號】    98,司促,52118
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第52118號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按「聯合財產關係消滅時，夫或妻於婚姻關係存續中所取得
    而現存之原有財產，扣除婚姻關係存續中所負債務後，如有
    剩餘，其雙方剩餘財產之差額，應平均分配。但因繼承或其
    他無償取得之財產，不在此限。」修正前民法第一千零三十
    條之一第一項定有明文；九十一年六月二十六日修正通過之
    同條第一項、第三項則分別規定「法定財產制關係消滅時，
    夫或妻現存之婚後財產，扣除婚姻關係存續中所負債務後，
    如有剩餘，其雙方剩餘財產之差額，應平均分配。但左列財
    產不在此限：一、因繼承或其他無償取得之財產。二、慰撫
    金。」、「第一項請求權，不得讓與或繼承。但已依契約承
    諾，或已起訴者，不在此限」，查第三人余正豪與債務人乙
    ○○乃於86年7月8日離婚，則依民法親屬編施行法第一條揭
    示之不溯及既往原則，第三人余正豪之剩餘財產分配請求權
    應依修正前之規定行之。雖修正前民法第一千零三十條之一
    未如修正後同條第三項規定其具有專屬性，惟該剩餘財產分
    配請求權之性質，係因夫妻之身分關係而產生，其取得與婚
    姻貢獻及協力有密切之關係，其行使與否僅得由權利人一人
    決定，故具有一身專屬性，權利人未決定行使以前，權利雖
    不失其存在，但無人能使權利由靜而動發揮應有之功能。故
    修正前之夫妻剩餘財產分配請求權應如修正後同條第三項所
    規定之專屬性，為同一之解釋。按「債務人怠於行使其權利
    時，債權人因保全債權，得以自己之名義，行使其權利。但
    專屬於債務人本身者，不在此限」，民法第二百四十二條定
    有明文，前述剩餘財產分配請求權既具有一身專屬性，於本
    件乃專屬於第三人余正豪，縱認債權人主張其為余正豪之債
    權人屬實，亦不得代位行使余正豪對其前配偶即債務人之剩
    餘財產分配請求權。
二、又債務人於本院執行處98年度司執字第9907號執行案件中業
    已聲明異議，表示第三人與債務人間無任何債權存在。從而
    ，縱認債權人為第三人余正豪之債權人，惟債務人已表明第
    三人無任何債權存在，且該請求權之性質具有一身專屬性，
    亦不得由債權人代位行使。是以，原告基於民法第二百四十
    二條之規定，代位余正豪請求核發支付命令，即屬無據，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
