【裁判字號】    99,家訴,13
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    回復繼承權等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家訴字第13號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
原告與被告甲○○間請求回復繼承權等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹佰柒拾伍
萬貳仟元，應徵第一審裁判費壹萬捌仟肆佰貳拾肆元。茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
