【裁判字號】    98,婚,835
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第835號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十二月二十三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十一年十二
    月三十日在大陸地區登記結婚，婚後被告於九十二年三月二
    十七日來臺與原告共同生活。詎被告與原告同住兩個月後，
    即逕自離家，行方不明，嗣聲請被告入出境資料，始知被告
    於九十五年五月七日返回大陸，被告拒與原告同居，顯然違
    背同居義務，經原告向鈞院訴請被告應與原告同居，經鈞院
    以九十八年度婚字第八八號判決被告應與原告同居，並於九
    十八年八月十日確定在案，惟被告迄未履行，是被告不僅有
    違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態之中，爰依民法第一千零五十二條
    第一項第五款之規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
    被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，除據提出戶籍謄本及入出國日期證明書
      各乙份為證外，並經本院依職權調取前揭履行同居事件卷
      宗核閱屬實，又被告自九十五年五月七日出境後，迄今未
      再入境，有入出國日期證明書在卷可稽。復據證人張榮一
      到庭結證屬實（參照本院九十八年十二月二十三日言詞辯
      論筆錄），被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己
      之聲明或陳述。此外，復查無任何證據足資證明被告有不
      履行同居之正當理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻
      同居義務，自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為臺灣人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭
      說明，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有
      明文。夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居
      義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由
      者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚
      要件相當，此觀最高法院四十九年度台上字第九九０號、
      第一二三三號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十
      八年度婚字第八八號判決被告應與原告同居，並經確定在
      案。惟被告迄未履行同居義務，已如前述，本院復查無任
      何證據足資證明被告有不能履行同居義務之正當情事，自
      應認被告未與原告同居顯無正當理由，揆諸前揭判例意旨
      ，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告
      依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請求判決離婚
      ，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
