【裁判字號】    99,中交簡,12
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第12號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4348號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官   黃美雲
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      宿股
                                    98年度速偵字第4348號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路○段28巷17弄
                        14號4樓5室
                        居臺中市○區○○路1段227號3樓3B
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺中地方法院判處有期徒刑4
    月確定，嗣入監執行，業於民國97年5月24日執行完畢。詎
    猶不知悔改，自98年12月17日15時許起，至同日16時許止，
    在其友人位於臺中縣烏日鄉之活動中心內，飲用米酒1瓶多
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日16
    時10分許，自飲酒地點騎乘車牌號碼JHO－310號重型機車上
    路。嗣於同日16時50分許，行經臺中縣烏日鄉○○村○○路
    ○段45號前，因行車不穩為警攔查，經警發覺其滿身酒味，
    遂對其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精成分
    為0.57MG/L，始查獲上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵訊中坦承不諱
    。又參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗
    結果認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方
    面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前
    方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率
    已提升至一般人之10倍。經查，本件被告經警測得其呼氣中
    所含酒精成分為0.57MG/L，有酒精測定值紙1紙附卷可稽，
    並有刑法第185條之3，查獲後測試、觀察職務報告、汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本各1份等在卷可參。綜上，足認被告服用酒
    類後顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。事證明確，
    其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    於前案有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  廖欣怡
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
