【裁判字號】    99,中簡,134
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度速偵字第4297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年12月13日晚上8時許，在臺中
    市○區○○路3段161號「中友百貨公司」A棟8樓之「鼎美玩
    具」專櫃內，徒手竊取STINGRAY飛機玩具1台，得手後放入
    其隨身手提紙袋後匆促逃逸。旋即遭店員何至明發現有異在
    後追趕，追至臺中市○區○○路500巷6弄5號前始逮獲甲○
    ○而報警查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中坦承上開竊盜犯行之筆錄。
（二）證人何至明於警詢中證述。
（三）臺中市警察局第二分局搜索扣押筆錄、臺中市警察局第二
      分局扣押物品收據/無應扣押之物證明書、臺中市警察局
      第二分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場圖、現
      場照片4張等。
三、量刑：本院審酌被告為國中畢業，本件因一時貪念，竊取他
    人財物，惟手段尚非屬殘暴，竊取之物品價值非鉅，犯罪後
    於警訊及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第499條第1項前段。
（二）刑法第320條第1項、第42條第3項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  台中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
