【裁判字號】    98,中交簡上,1120
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        98年度中交簡上字第1120號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院民國98年10月8
日98年度中交簡字第1535號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決
處刑案號：98年度調偵字第402號），提起上訴，本院管轄第二
審合議庭判決如下︰
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告於發生車禍後，屢傳不到，最後
    經通緝到案，仍對告訴人相應不理，態度惡劣，因認原審量
    處刑度，顯然過輕云云。惟查本件被告雖經檢察官通緝到案
    ，惟於原審時已出庭表示如果賠償5、6萬元就可以接受等語
    ，並未相應不理，雖本件被告就該業務過失傷害部分尚未賠
    償告訴人，然此僅係民事賠償問題，告訴人亦到庭表示已另
    外對被告提起民事訴訟，是本院認原審量處被告有期徒刑三
    月，尚屬妥適，上訴人上訴意旨指被告態度惡劣，量刑過輕
    云云，並無理由，應予駁回。
三、適用法律依據：
    刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十六庭    審判長法  官  巫淑芳
                                        法  官  劉麗瑛
                                        法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
