【裁判字號】    99,中簡,83
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度中簡字第83號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第9221號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如附表所示偽造之
署名及印文，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、本件涉及新舊法比較部分：被告行為後，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金
    之折算標準，已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元，修
    正為新臺幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之
    變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比
    較之必要，經比較新舊法結果，以被告為時之舊法較有利於
    被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用被告行為時之
    舊法即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日為易科罰金之折算標準。
三、被告上開犯罪時間，為96年4 月24日以前，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，應依該條例
    第2第1項第3款之規定，減其刑期二分之一，並依該條例第9
    條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第216條、第210條、第219條、（修正前）第
    41條第1項前段，（修正廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
附表：被告偽造之文書
┌──────────┬───────────┬───┬─────┐
│文    書    名    稱│偽   造   之   署   押│數  量│備      註│
├──────────┼───────────┼───┼─────┤
│委託授權及受任承諾書│「甲○○」之署名及印文│各壹枚│          │
└──────────┴───────────┴───┴─────┘
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219 條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
