【裁判字號】    99,司促,103
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司促字第103號
債  權  人  大誠聯合會計師事務所
上債權人聲請對於債務人中華奔騰汽車股份有限公司發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)台端聲請發支付命令之相對人中華奔騰汽車股份有限公司
      業於民國97年9月24日經授中字第0973311047號函准解散
      ，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，
      並附其最新之公司抄錄、章程股東同意書或股東會議事錄
      及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
    (二)確認本件聲請人之組織型態為獨資或合夥之釋明資料；若
      為合夥，併請提出其合法法定代理人之釋明。
    (三)支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
