【裁判字號】    99,中交簡,5
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中交簡字第5號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29799號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前因公共危險案件，經本院判處有期徒刑
    3月確定，於民國96年11月13日易科罰金而執行完畢。詎仍
    不知悔改，自98年12月10日16、17時許起，至同日22時許止
    ，在臺中市○○○路友人之住處，飲用藥酒後，已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日22時30分許，駕
    駛車牌號碼3962-UA號自用小客車上路。嗣於同日23時許，
    行經臺中市市○路○○○路口，因酒後操控能力欠佳，不慎
    撞及由乙○○所駕駛並搭載丙○○、甲○○之車牌號碼0819
    -DU號自用小客車，丙○○因此受傷送醫（過失傷害部分未
    據告訴）。經警於翌日凌晨2時11分許，測得丁○○呼氣中
    酒精濃度為0.89MG/L。
二、證據清單：
（一）被告丁○○之偵查筆錄。
（二）證人乙○○、甲○○、建仁之警詢筆錄。
（三）酒精測定紀錄表1紙。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（二）
      、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違
      反道路交通管理事件通知單影本各1份、照片13張及診斷
      證明書1份。
三、量刑：爰審酌被告丁○○前已因相類案件經法院判處罰金刑
    、拘役刑，並於前次犯行再度判處有期徒刑3月，卻仍無視
    於酒後駕車對於用路人安全之威脅，及本次飲酒後之酒精濃
    度，暨於警訊中一度否認為駕駛人，犯後態度並非自始良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第499條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
