【裁判字號】    99,自,3
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 99年度自字第3號
自  訴  人  乙○○  現於臺灣綠島監獄執行中
上列自訴人自訴被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人，並補正被告
甲○○之年籍及住所資料及依被告之人數提出繕本。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；另自訴狀記載被告之姓名、性別、年齡
    、住所或居所，或其他足資辦別之特徵，並應按被告之人數
    ，提出繕本，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第
    320條第2項第1款及第4項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴並未依法委任律師為代理人，且
    僅記載被告甲○○之姓名，並未記載其年籍及真正之住、居
    所資料，亦未提出繕本，核與刑事訴訟法上開規定之意旨不
    符，爰裁定命自訴人應於本裁定送達後7日內，委任律師為
    代理人，並補正被告甲○○之年籍及住、居所資料及提出繕
    本，如逾期仍不委任及補正者，則為不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第329條第2項前段、第320條第1項第1款、第4
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
            刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
