【裁判字號】    99,中交簡,35
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第35號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28331號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行關於「重型機車」之記載，應更
    正為「輕型機車」、同欄一第7 行，關於「甲○○因此受傷
    送醫」之記載，應更正及增加為「甲○○受傷經送醫後，經
    警方據報前往醫院處理，甲○○於職司偵查犯罪之員警知悉
    其為飲酒後騎車肇事之前，即向到場處理之臺中市警察局第
    六分局交通隊員警曾明志自首其為飲酒後騎車肇事者」、證
    據並所犯法條欄一補充「車籍查詢－基本資料詳細畫面2 紙
    、臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及臺中
    市西屯區調解委員調解書各1 紙」為證據外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官 楊萬益
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
                                書記官 譚系媛
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
