【裁判字號】    99,交易,30
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25687號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月21日20時40分許
    ，駕駛車牌號碼3278-SB號自小客車，沿臺中市○○區○○
    路往大墩七街方向行駛，於同日20時43分許，行經河南路與
    向上路口而左轉向上路時，本應注意轉彎車應讓直行車先行
    ，且應顯示左轉方向燈。且依當時情形亦無不能注意之情事
    ，竟疏於注意而貿然左轉，適甲○○乘騎車牌號碼100-CRV
    號重型機車，沿河南路往大墩十一街方向行駛，行經該路口
    時，因受到乙○○駕駛之小客車驚嚇而緊急煞車，遂失去平
    衡而人車倒地，致甲○○受有額部頭皮外傷、額頭裂傷、右
    上臂、右腕、及雙膝擦挫傷、頸部挫傷等傷害。乙○○並於
    犯罪被發覺前，向到場處理之員警自首而願接受裁判。因認
    被告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，此有撤回告訴狀在卷可憑，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
