【裁判字號】    98,上訴,2426
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2426號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴
字第2095號中華民國98年9月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度偵字第11255號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按捨棄上訴權，應向原審法院為之；捨棄上訴權者，喪失其
    上訴權，刑事訴訟法第357條第1項、第359條定有明文。復
    按第二審法院認為上訴有上訴權已經喪失之情形者，應以判
    決駁回之，刑事訴訟法第367條前段亦有明文。
二、經查：原審於判決後，判決正本業於民國98年10月7日送達
    被告甲○○，被告隨即於98年10月13日向原審法院具狀聲明
    放棄上訴（即捨棄上訴權），此有送達證書及被告之聲請狀
    附於原審卷可稽。揆諸上開規定，被告已喪失其上訴權，卻
    於98年10月22日再向原審法院具狀提起上訴，其上訴顯不合
    法，自應由本院以判決駁回之，且不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  簡  源  希
以上正本證明與原本無異。
公共危險罪部分得上訴；恐嚇危害安全罪部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
