【裁判字號】    98,上,238
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第238號
上  訴  人  中國國際文化事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上  訴  人  貢品坊股份有限公司
上  訴  人  台臂工業股份有限公司
上 列 二人
法定代理人  丙○○    住南投縣南投市○○路19號
上  訴  人  乙○○    住南投縣南投市○○路19號
上 列 四人
訴訟代理人  林萬生律師
被 上 訴人  有郁實業股份有限公司
                      設南投縣南投市○○路61號
法定代理人  甲○○    住台中市○區○○街10號
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於民國98年11月10日本
院98年度上字第238號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內
    ，提出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其
    補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條
    第1項定有明文。
二、本件上訴人於民國98年12月4日提起第三審上訴，未於上訴
    狀內表明上訴理由，迄今仍未提出上訴理由書，其上訴顯難
    認合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項
    後段、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
