【裁判字號】    99,上易,18
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          99年度上易字第18號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
2627號中華民國98年9月22日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第10872號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院；第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正，
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回；
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟法
    第350條、第361條、第362條、第367條定有明文。而所謂「
    具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，皆難謂係具體理由（最高法院97年臺上字第89
    2號刑事判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告楊永安（以下稱被告）不服原審判決提起
    上訴，其上訴理由雖以：被告係在林羽薇央求下，協同林羽
    薇南下台中市陳水秀經營之卡拉ok店外與陳水秀碰面，雙方
    碰面後林羽薇隨即交出存簿及提款卡予陳水秀，因該存簿無
    通儲密碼，被告遂在陳水秀要求下陪同林羽薇前往銀行辦妥
    通儲密碼後，即由林羽薇親自將存簿等交付陳水秀，並收下
    陳水秀交付之6000元，林羽薇旋即離開去向不明，被告並未
    收受任何報酬，原審審理時，並未傳林羽薇與被告我對質等
    語為由，提起上訴。惟查，原審法院於98年9月8日下午2時
    30分行準備程序中，因被告就被訴之犯罪事實為自白認罪供
    述，原審法院以被告所犯之罪，非屬死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件
    ，經被告同意依簡式審判程序審判（見原審卷p41-42），被
    告於原審以簡式審判程序審理時，就被訴之犯罪事實仍為認
    罪之陳述，並表示都已承認，沒有任何辯解（見原審卷p46-
    47)，被告既已就被訴之犯罪事實為自白認罪供述，原審參
    酌共犯陳水秀在原審另案98年度訴字第1868號案件審理時就
    指示被告帶同人頭帳戶出賣人林羽薇前往銀行辦理通儲業務
    後，而取得該人頭帳戶存簿、金融卡及密碼等事實，已向法
    官為自白及認罪之供述，亦有該案審判決筆錄可佐，及卷附
    被告之通聯紀錄、國泰世泰銀行西台中分行櫃台監視錄影畫
    面翻拍照片等證據，認本案事證明確，未另傳喚證人即基於
    幫助詐欺意思，在被告帶領下將銀行存簿、金融卡及密碼等
    出售陳水秀詐騙集團之林羽薇到庭，並無悖於訴訟程序規定
    。是被告上訴理由所指，與事證情況不符，不足以認為原判
    決有何不當或違法，難謂係具體理由，應認其上訴違背法律
    上之程式。
三、綜上所述，本件被告之上訴理由，既不能認係依據卷內訴訟
    資料指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，僅徒憑己意請求傳喚幫助詐欺之林羽薇到庭對質，以明
    被告是否從中獲利，然本件被告係陳水秀詐騙集團成員之一
    ，負責尋找有出售帳戶意願之人，故被告之獲利來源，係來
    自陳水秀詐騙集團，至於帳戶出售者即林羽薇，因本件出售
    帳戶所獲得之6000元利益，本無與被告朋分之可能，被告請
    求傳喚林羽薇到庭以證明並無從中獲利，實與本件被告以負
    責尋找人頭帳戶之分工方式，參與陳水秀詐騙集團之詐欺犯
    行認定無關，難謂上訴適法，上訴自屬違背法律上之程式，
    爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99     年    1    月    6    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99     年    1    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
