【裁判字號】    99,再,1
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再字第1號
再審聲請人    乙○○
上列再審聲請人乙○○與再審相對人甲○○等間請求土地所有權
移轉登記事件聲請再審，依民事訴訟法第七十七條之十七第二項
「對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新台幣一千元。」之
規定，應徵收裁判費新台幣一千元，未據繳納，茲依民事訴訟法
第507條、第505條、第444條第1項但書規定，限再審聲請人乙○
○於收受本裁定後五日內補繳，逾期即以裁定駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1    月    6      日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  柯孟伶
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
