【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            99年度聲字第25號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字第
21號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經法院判處應執行有
期徒刑1年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國98年12月24日以法矯字第0980052192號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為民國99年5月6日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  楊  真  明
                                法  官  王  國  棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  廖  昭  容
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
