【裁判字號】    98,上訴,1760
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1760號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣台中看守所
選任辯護人  陳銘傑  律師
            黃鼎鈞  律師
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年一月二十日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為殺人未遂犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國98年8月20日執行羈押，至98年11月19日止，三個
    月羈押期間屆滿，復於98年11月20日第1次延長羈押，至99
    年1月19日止，二個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且依大法官釋字第665號意旨
    以觀，被告持刀對被害人丁○○、丙○○及乙○○等殺人未
    遂犯罪嫌疑確屬重大、其警詢供承酒醉後就為精神分裂，或
    稱遭人毆打攻擊即持刀瘋狂殺人等情狀衡酌而有羈押必要，
    且查無不得羈押之情形，故認被告仍有繼續羈押之必要，應
    自99年1月20日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    6     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    1    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
