【裁判字號】    99,上訴,21
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          99年度上訴字第21號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法院98
年度訴字第382號中華民國98年11月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣南投地方法院檢察署98年度毒偵字第1090號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴」，最高法院97年台上字第892號判決可資參
    照。
二、本件原審判決對上訴人論以施用第一級毒品罪，判處有期徒
    刑八月，上訴人仍表不服，於民國98年12月14日提起上訴。
    然上訴人提起之第二審上訴，形式上雖提出書狀敘述上訴理
    由，略以：上訴人已坦承犯行，深自悔悟，且所犯並未危害
    他人，而世界衛生組織認定吸毒係慢性成癮病患，應側重醫
    學治療及心理矯治，法律本意亦係著重使施用毒品者戒除毒
    癮，步入正途，原審判決入監服刑，背離醫學治療及心理矯
    正之本意，又上訴人已使用美沙冬替代療法，顯見有心戒除
    毒癮，爰依法提起上訴，盼法院能代覓治療處所，以利戒除
    毒癮云云。然就第一審判決究有何具體事由，致判決不當或
    違法，並無一語涉及，且其所提上開各情，亦均經原審於量
    刑時予以審酌（參原審判決書第2頁第19至26行），上訴人
    所提非屬得上訴第二審之具體理由。揆諸前揭說明，本院應
    以上訴人之第二審上訴不合法律上程式，不經言詞辯論逕予
    判決駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
