【裁判字號】    98,聲,2539
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2539號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，認應不構成累犯，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：依據本院98年度上更(一)字第122號判決
    ，認定異議人即受刑人於民國94年6月25日執行殘刑2年6月
    20日縮刑期滿，接續執行其因竊盜等罪所處之刑，刑期至10
    6年12月7日始期滿，故該項殘刑2年6月20日並未執行完畢。
    而其另因竊盜案件，經本院98年度上訴字第15號判處有期徒
    刑5月、8月、4月及4月確定（嗣並定執行刑為有期徒刑8月
    ）；另因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以
    97年度訴字第2034號判處有期徒刑9月、3月，應執行有期徒
    刑10月確定；另因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以97年度
    易字第1724號判處有期徒刑1年確定；及因施用第一級毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院以96年度訴字第2292號協商判決
    判處有期徒刑9月確定，嗣上開1年、9月有期徒刑並經定執
    行刑為有期徒刑1年6月確定。惟前開判決均認定異議人係於
    上開2年6月20日殘刑於94年6月25日執行完畢後再犯該等案
    件之犯行，而認定異議人就該等犯行均構成累犯而加重其刑
    。然該項殘刑2年6月20日並未執行完畢，故上開判決論以累
    犯，均有適用法則不當之違法。爰聲請更裁並非累犯之判決
    等語。
二、經查：依異議人即受刑人甲○○聲明異議之意旨，當係指摘
    上開本院98年度上訴字第15號就竊盜罪部分之確定判決、臺
    灣臺中地方法院97年度訴字第2034號確定判決、97年度易字
    第1724號確定判決、96年度訴字第2292號確定判決，有不應
    論累犯而適用累犯規定加重其刑之違背法令情形。惟縱然上
    開確定判決有異議人所指違背法令之情形，亦當循非常上訴
    之程序救濟（即請求檢察官具意見書，將卷證送交最高法院
    檢察署檢察總長，聲請提起非常上訴），其遽向本院聲明異
    議，並聲請更裁並非累犯之判決，於法尚有未合，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
