【裁判字號】    96,上訴,2924
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2924號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於台灣台中監獄執行）
選任辯護人  許桂挺  律師
            黃士哲  律師
上列聲請人因竊盜等案件，對於本院中華民國98年12月9日所為
第二審判決（96年度上訴字第2924號）提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑法第三百二十一條之竊盜罪，經第二審判決者，不得上訴於
第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第二款定有明文。本件
被告甲○○所犯刑法第三百二十一條第一項第四款之加重竊盜罪
，自屬前開所規定不得上訴第三審案件，被告不察，玆對本院就
本件所為之第二審判決，上訴於第三審法院，顯屬違背上開規定
，爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
