【裁判字號】    98,上訴,2234
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣高等法院台中分院刑事裁定    98年度上訴字第2234號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    弄1號3樓.
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經本院於98年10月20日執行
羈押，茲羈押期間即將屆滿，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年一月二十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國98年10月20日執行羈押，至
    99年1月19日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年1月20日，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
