【裁判字號】    99,易,18
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第18號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13291號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十八年六
    月二十七日十時許，駕駛車牌號碼一五七九–PX號自用小客
    車，沿臺南市○○路由西往東方向行駛，途經臺南市○○路
    與華平路口前時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車
    應讓直行車先行，以避免危險之發生，而當時之情況，天候
    晴，日間自然光線，柏油地面乾燥無缺陷，無障礙物，而依
    其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然自安
    平路左轉華成路，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼三九○–
    HFR 號之重型機車沿安平路由東往西方向行駛，途經該路時
    ，亦未注意車前狀況，兩車因此發生碰撞，甲○○人車倒地
    後，因此受有右臉部、左胸部、左膝蓋、左手肘擦傷，左腳
    跟挫傷及頭部外傷等傷害。因認被告涉有刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之
    ；又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第四百五十二條、
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人業於九十八年十二
    月三十日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，
    依前開說明，本件既不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序
    審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款、第三
    百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
