【裁判字號】    98,司聲,242
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第242號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二九四五號提存事件聲請人所提存中央政
府建設公債甲類第二期(九十四年度)登錄債券面額新臺幣壹拾萬
元，合計新臺幣壹拾萬元之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第4943號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供中央政府建設公債甲類第2期(94年度)登錄
    債券面額新臺幣壹拾萬元，合計新臺幣壹拾萬元為擔保金，
    ，並以本院95年度存字第2945號擔保提存事件提存後，聲請
    執行相對人所有之財產在案。茲因該假扣押執行之標的物，
    復經本院96年度執字第77764號強制執行程序中調卷拍定完
    畢，訴訟已經終結，且聲請人亦聲請本院98年度聲字第786
    號裁定命相對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保
    金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院95年度裁全字第4943號假扣押裁定、95年度存字第2945號
    提存書、98年度聲字第786號限期行使權利裁定暨確定證明
    書各1件為證，並經本院依職權調閱上開本院95年度執全字
    第2488號(含95年裁全字第4943號)假扣押執行卷、96年度執
    字第77764號給付借款執行卷宗、98年度聲字第786號限期行
    使權利卷暨確定證明書、95年度存字第2945號提存卷及臺灣
    高雄地方法院97年度雄簡字第4682號卷宗核閱屬實。茲因該
    假扣押執行事件既經其他債權人調卷拍賣強制執行而告終結
    ，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄
    未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄
    各1紙存卷可憑。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
