【裁判字號】    98,司繼,800
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第800號
聲  明  人  甲○○
                      12號(.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之時
    起三個月內，以書面向法院為之。拋棄繼承後，應以書面通
    知因其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限：遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。又聲明人向法
    院聲明拋棄繼承時，應檢具之文件有：一繼承權拋棄狀二聲
    明人為繼承人之證明三印鑑證明四被繼承人死亡之證明五繼
    承系統表；非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情
    形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應
    以裁定駁回之。民法第1174條、1138條，非訟事件法施行細
    則第13條分別定有明文。
二、經查，本件聲明人稱其為被繼承人乙○○之兄弟，被繼承人
    乙○○業於98年12月13日亡故，爰具狀向法院聲明拋棄繼承
    云云。惟聲明人漏未提出聲明人之印鑑證明；被繼承人乙○
    ○之除戶謄本；所提出之繼承系統表未記載被繼承人乙○○
    第1、第2順位繼承人之明細表，及所有繼承人之身分證明資
    料，致本院無從審查聲明人甲○○是否為被繼承人乙○○之
    合法繼承人，以及本件拋棄繼承之聲明是否合法等事項。本
    院以98年12月22日南院龍家柔98年度司繼字第800號函通知
    聲明人限期補正，惟該函寄送聲明人聲明狀所載之地址，通
    知函以收件人遷移不明為由遭退回。經查聲明人甲○○之戶
    籍地址與其聲明狀所載之地址相符，有全戶戶籍資料查詢結
    果表附卷可稽。是綜上所述，本件拋棄繼承事件無從命聲明
    人補正，由聲明人所提出之資料，亦難以認定本件拋棄繼承
    之聲明為合法，既如上述，聲明人之聲明尚未具法定要件，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6    日
                  家事法庭      司法事務官 林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6    日
                                書記官  黃心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
