【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第26號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第23號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經判刑確定，送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務
    部核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481條規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等情。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2項定
    有明文。又依刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1項前段亦有明文。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院判處罪刑確定，嗣經定應執行有期徒刑2年在案，現於台
    灣台南監獄執行中。茲受刑人於民國97年6月9日入監服刑迄
    今，其刑期終結日期原為99年6月4日，依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數為24日後，縮短刑期後刑期屆滿日為99年5 月
    11日，並經法務部矯正司98年12月29日法矯字第098
    0053032號核准假釋等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    、法務部矯正司98年12月29日法矯司字第0980907693號函、
    台灣台南監獄台南分監假釋出監人交付保護管束名冊各1件
    在卷可稽。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，其
    在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正
    當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
