【裁判字號】    99,交簡,41
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第41號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一七七五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；併科罰金新臺幣陸萬元
，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且
    酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度高達每公升零點六六毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍為一己之便於市區道路駕車返家，顯已對
    行車安全有致生危害之虞，又被告前於民國九十一年間，已
    因犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，經臺灣彰化地方法院於九十一年七月十
    五日以九一斗交簡字第九一號判決，判處拘役五十日，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十一年八月二十
    日易科罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可證，則被告前既因同類公共危險罪，經刑事判決確定
    並執行完畢，復再為本案同類之公共危險犯行，顯見其未認
    清酒後駕車之危險性，自制力亦顯有不佳，是其所為自應受
    有相當程度之刑事非難，始可達其效，併審酌被告犯罪後於
    警詢中陳稱：「‧‧‧有喝（酒），但你們要測這麼高我也
    沒辦法‧‧‧我能安全駕駛。我自認為還可以安全駕駛返家
    。‧‧‧」等語之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十二條第三項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
