【裁判字號】    98,訴,691
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第691號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年9月18日所為之判決（98年度訴字第691號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式
    可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條、第362
    條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告提起上訴並未敘述上訴之具體理由，經
    本院於98年11月24日裁定命上訴人於裁定送達五日內補正，
    惟上訴人逾期仍未補正，其上訴即屬違背法律上之程式，應
    予駁回。爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                   刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
