【裁判字號】    99,撤緩,1
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑（98年度執
聲字第1748號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十五年度簡字第四○二○號刑事簡
易判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯侵占案件，經貴院於民國
    95年12月29日，以95年度簡字第4020號簡易判決，判處有期
    徒刑1年10月，緩刑4年，並於96年2月26日確定。竟於緩刑
    期內即98年1月22日故意更犯未指定人犯誣告罪，經貴院於9
    8年10月19日，以98年度簡字第2474號簡易判決，判處拘役4
    0日，並於98年11月9日確定，因而依刑法第75條之1第1項第
    2款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，刑法第7
    5條之1第1項第2款、第2項定有明文。
三、本院審核受刑人上述兩案判決正本，受刑人因於88年7月15
    日起至93年9月30日止，因連續犯業務侵占罪，前已於95年1
    2月29日，經本院以95年度簡字第4020號案判處有期徒刑1年
    10月，緩刑4年，並於96年2月26日確定。竟於緩刑期間內之
    98年1月22日，為圖免繳納行動電話通訊費用之利益，未指
    定犯人向電信警察隊第三中隊誣告行動電話遭人冒名申辦，
    故意再犯未指定人犯誣告罪，經本院以98年度簡字第2474號
    案，於98年10月19日，判處拘役40日，拘役如易科罰金，以
    新臺幣1千元折算1日，並於98年11月9日確定。爰審酌受刑
    人於緩刑期間內故意再犯罪，顯見受刑人輕忽法律，亦無悔
    意，足認原宣告之緩刑難收預期之效果，非執行刑罰，無法
    促其真正改過向善，因而確有執行刑罰之必要性，故核與刑
    法第75條之1第1項第2款之規定相符，且聲請人於後案判決
    確定後6個月內即行提出聲請，亦合於同法第75條之1第2項
    之規定，爰依聲請撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年   1    月    6     日
                     刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  王政煌
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
