【裁判字號】    98,司票,2696
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2696號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）93年
    9月12日簽發之本票1紙，內載金額新臺幣50,000元，到期日
    為98年9月30日，並免除作成拒絕證書。詎相對人置之不理
    ，為此聲請本票裁定強制執行，以保其權利等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。另按本票上雖有
    免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款
    之提示，票據法第124條、第95條亦定有明文。故執票人必
    須提示請求付款後，始得向發票人行使追索權而得聲請法院
    裁定後強制執行。經查，本院於98年10月20日命聲請人於7
    日內釋明是否屆期提示本票請求相對人付款，逾期未補正即
    予駁回，然聲請人於98年10月23日收受該通知迄今仍未補正
    ，依前開規定，本件聲請即不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
