【裁判字號】    99,聲,34
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第34號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束（99年執聲字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經本
院判處有期徒刑一年四月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國九十八年十二月二十九日核准假釋，而刑期終了
期日為九十九年三月十二日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十
一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
