【裁判字號】    98,司養聲,7
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司養聲字第7號
聲  請  人
即收養人    己○○
            戊○○○
上  二  人
代  理  人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上  一  人
法定代理人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正兩造經中華民國駐日機構
認證之收養契約書，如係外文，並應添具中文譯本，逾期不補正
，即駁回本件聲請。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。復按聲請認可
    收養子女事件，應提出收養契約書；前項文件在境外作成者
    ，應經當地中華民國駐外機構認證或證明；如係外文，並應
    添具中文譯本，非訟事件法第134條第1項、第2項定有明文
    。
二、查本件聲請人聲請認可收養事件，依法應提出收養人己○○
    、戊○○○與被收養人丙○○間之收養契約書，惟聲請人提
    出本件聲請時，所提出之收養契約書係在日本作成，而該收
    養契約書並未經中華民國駐日機構認證，依前揭規定，本院
    自應定期間命聲請人補正，逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1    月    6    日
                  家事法庭司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
                          書記官      葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
