【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第25號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字
第24號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，前經判
    刑確定，送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假
    釋在案，爰依刑事訴訟法第481條規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等情。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2項定
    有明文。又依刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1項前段亦有明文。
三、經查，本件受刑人前因偽造有價證券等案件，經本院判處罪
    刑確定，嗣經減刑及定應執行有期徒刑3年7月15日在案，現
    於台灣台南監獄執行中。茲受刑人於民國92年12月31日入監
    服刑迄今，其刑期終結日期原為99年12月3日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為84日後，縮短刑期後刑期屆滿日為
    99年9月10日，並經法務部矯正司98年12月29日法矯字第
    0980053032號核准假釋等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表、法務部矯正司98年12月29日法矯司字第09809076 93 號
    函、台灣台南監獄假釋出監人交付保護管束名冊各1件在卷
    可稽。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，其在所
    餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，第第93條第2項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
