【裁判字號】    99,附民,3
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第3號
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上列被告因臺灣臺南地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第1213
號恐嚇取財案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述，詳如附帶民事起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。」
    ，刑事訴訟法第488條第1項定有明文。準此，在刑事案件未
    經起訴或經檢察官不起訴處分，依法自不得提起附帶民事訴
    訟。
二、查本件被告被訴恐嚇取財案，業經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於民國98年11月18日以98年度偵緝字第1213號為不起
    訴處分，此有上揭處分書1份為憑。是以根據首揭說明，前
    述刑事案件既未經起訴，則原告提起本件附帶民事訴訟，顯
    不合法，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  蔡直青
                                    法  官  吳坤芳
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
