【裁判字號】    99,交簡,30
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第30號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第5至6行「南科三路6號」更正為「南科三路」
    ，及證據部分補充「生理平衡檢測表1張」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於89年及90年
    間，兩度因酒後駕車之公共危險案件，先後經臺灣板橋地方
    法院及臺灣高雄地方法院以89年度重交簡字第181號、90年
    度鳳交簡字第508號判決分別判處拘役50日及有期徒刑4月確
    定，並均已執行完畢（未構成累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，且其已明知酒後不能駕駛動力交
    通工具及酒醉駕車之危險性，竟猶漠視自己安危，更枉顧法
    律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度於酒後駕駛車輛上
    路，對交通往來顯已造成潛在之高度危險，更顯見其不知悔
    改，未能自前所受刑之執行記取教訓，復缺乏對其他用路人
    人身安全之尊重觀念，殊為不該，兼衡被告為警查獲時經警
    測得呼氣酒精濃度為每公升0.67毫克，犯後尚知坦認有酒後
    駕車情事，暨被告之年歲、智識程度、家庭經濟狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
