【裁判字號】    99,簡,37
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第37號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第二七二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒
    品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品
    安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告甲○○有如聲請簡易判決處刑書事實欄所述之前
    案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告甲○○前因施用毒品經送觀察、
    勒戒治療程序後，猶未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革
    除惡習，仍為本案犯行，顯見其意志力甚為薄弱，迄未能戒
    除毒癮，惟兼衡被告甲○○施用毒品犯行，性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，及對於社會秩序所存不良影響，及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
