【裁判字號】    98,司票,2744
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第2744號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）97年
    7月29日簽發之本票1紙，票號為CH240401號，內載金額新臺
    幣1,400,000元，未載到期日，經提示未獲兌現，爰請求裁
    定強制執行云云。
三、經本院於98年10月28日命聲請人於7日內補正本票未載到
    期日視為見票即付，請說明提示請求付款日為何日（票據法
    規定利息自提示日後起算）請釋明利息起算日為何日（聲
    明事項載到期日，惟附表載97年7月29日），逾期未補正即
    予駁回，然查聲請人於98年11月2日收受該通知迄今仍未補
    正，其前揭請求，尚乏有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
