【裁判字號】    98,司聲,371
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第371號
聲   請   人  京城商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
相   對   人  開泓科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  甲○○
相   對   人  丙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十八年度存字第三六０五號提存事件，聲請
人所提存九十二年度甲類第四期中央政府建設公債(登錄債券)面
額合計新台幣壹拾萬元之擔保金，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院98年度司裁全字第195號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供九十二年度甲類第四期中央政府建設公債(
    登錄債券)面額合計新台幣壹拾萬元之擔保金，並以臺灣高
    雄地方法院98年度存字第3605號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已取得相對人即受擔保利益人乙○○所簽具同意書及高
    雄市楠梓區戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，為此爰以依民事訴訟法第104條第1
    項第2款規定，請求裁定准予發還臺灣高雄地方法院98度存
    字第3605號提存事件所提存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書及高雄市楠
    梓區戶政事務所之印鑑證明各一件為證，復經本院依職權調
    閱本院98年度司裁全字第195號假扣押卷宗、臺灣高雄地方
    法院98年度存字第3605號提存書、臺灣高雄地方法院98年度
    司執全字第2602號假扣押執行卷宗，核無不合。是本件聲請
    應予准許。
四、至聲請人依前開假扣押裁定提供擔保金而共同擔保之共同債
    務人開泓科技有限公司、甲○○、丙○○部分，因假扣押所
    保全之請求，業經聲請人於假扣押程序實施前撤回執行等情
    ，有臺灣高雄地方法院民事執行處中華民國98年10月9日雄
    院高98司執全才字第2602號函為憑，依提存法第18條第1項
    第3款規定，聲請人得逕向臺灣高雄地方法院提存所聲請返
    還擔保金，無庸再經法院裁定，附此說明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
