【裁判字號】    98,補,513
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第513號
原      告  甲○○
以上原告與被告乙○○間請求拆屋還地等事件。原告起訴雖據繳
納裁判費新臺幣 1,440元，惟查本件訴訟就財產權訴訟標的金額
價額核定為新臺幣 135,780元，另就行為請求權兩個，共應應徵
收第一審裁判費7,440元，原告僅繳納新臺幣1,440元，尚不足新
臺幣6,000元，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249條第一項但書之規定，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
