【裁判字號】    98,司養聲,65
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司養聲字第65號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按除夫妻共同收養外，一人不得同時為二人之養子女；收養
    子女，違反第1075條之規定者，無效；收養有無效、得撤銷
    之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可，民法第10
    75條、第1079條之4及第1079條第2項分別定有明文。又民法
    第1075條規定係包括轉收養之情形在內，亦即收養關係並不
    因收養人死亡而消滅或終止，養子女須於依法終止收養關係
    後，始能再與第三人成立收養關係。
二、本件聲請意旨略以：緣被收養人乙○○之生父、生母已歿，
    收養人甲○○為被收養人養母胡林來飼之配偶，收養人甲○
    ○願自民國98年12月15日起收養被收養人乙○○，雙方並訂
    有收養契約書，為此爰提出收養契約書、戶籍謄本1件為憑
    ，聲請本院認可等語。
三、經查，聲請人乙○○之生父母為黃紅趾、黃董尾，養父為許
    進原，許進原於59年3月28日死亡，惟在被收養人乙○○之
    養父許進原死亡前，雙方並未合意終止或裁判終止收養關係
    等情，有戶籍謄本2件在卷可按，是被收養人乙○○與其養
    父許進原之收養關係不因其養父許進原死亡而當然消滅，在
    被收養人乙○○依法聲請法院許可終止收養關係前，被收養
    人乙○○與其養父許進原間之收養關係仍存續，故被收養人
    乙○○再被收養人甲○○收養，顯已違反一人不得同時為二
    人之養子女之規定，收養無效。本件收養既有無效之原因，
    依法應不予認可。從而，本件認可收養之聲請，於法未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    6    日
                  家事法庭司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    8    日
                          書記官      葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
