【裁判字號】    98,訴,1501
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1501號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年1
月4日所為之羈押裁定，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院押票（案由98年度訴字第1501號毒品案件）之
原本及其正本羈押期間起算日內關於「99年1月2日」應更正為「
99年1月4日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件臺灣臺南地方法院押票（案由98年度訴字第1501號毒品
    案件）之原本及其正本羈押期間起算日內關於「99年1月2日
    」，顯係「99年1月4日」之誤寫，而不影響於全案情節與判
    決本旨。茲更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
