【裁判字號】    98,上訴,1027
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        98年度上訴字第1027號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林怡靖  律師
            李宗貴  律師
            郭宗塘  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年一月十三日起，延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第 101條或
    101條之1之規定訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第
    108條第1項定有明文。又按羈押後，有無繼續羈押之必要，
    仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有
    刑事訴訟法第 114條各款所列情形之一不得駁回者外，是否
    撤銷羈押或准許具保停止羈押，該管法院有自由裁量之權，
    衡非被告所得強求（最高法院46年台抗字第 6號判例參照）
    。次按羈押係以實行訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之
    強制處分，故法院審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有
    刑事訴訟法第101條第1項各款所列情形，或有無第101條之1
    各款所列之罪名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    外，尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」
    之必要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確
    有羈押之必要（臺灣高等法院89年度抗字第 184號裁定參照
    ）。
二、再按刑事訴訟法第101條第1項所定：「被告經法官訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之：一、逃亡或有事實足認為
    有逃亡之虞者。二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞者。三、所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。」首段文字即表明羈押
    之目的，唯在於保全之必要，且受比例原則限制。是倘單以
    犯重罪作為羈押之要件，除可能背離羈押應係不得已之最後
    手段性質外，其對被告武器平等與充分防禦權行使上之限制
    ，亦有違背比例原則之虞，更因何異刑罰之預先執行，違背
    無罪推定原則所禁止對未經判決有罪確定之被告執行刑罰，
    及禁止僅憑犯罪嫌疑就施予被告類似刑罰措施之精神。考諸
    上揭第三款規定之法理，實係因被告所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，可以預期將受重刑宣
    判，其為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能
    性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是為防免其實際發
    生，在此維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益之限度
    內（憲法第23條），乃具有正當性。從而，基於憲法保障人
    民身體自由之意旨，被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍
    應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序
    之順利進行，此際予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有
    效行使之最後必要手段。是被告縱然符合上揭第三款之羈押
    事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無
    不得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由
    ，即得予以羈押。業經司法院釋字第 665號解釋釋明在案。
    上揭所稱「相當理由」，與同條項第1款、第2款法文內之「
    有事實足認有……之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚
    屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高
    度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘
    一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之
    人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由
    」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量
    化為喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百
    分之五十之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當理由認為
    其有逃亡、滅證之虞。此與前二款至少須有百分之八十以上
    ，始足認有該情之虞者，自有程度之差別。再其認定，固不
    得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡
    象或情況作為基礎，即無不可。至相關之事實或跡象、情況
    ，鑑於此非屬實體審判之核心事項，自以自由證明為已足，
    並不排斥傳聞證據，斯不待言（最高法院98年度台抗字第66
    8號裁定意旨參照）。
三、經查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為被告前經原審判決認所犯毒品危害防制條例
    第4條第2項之販賣第二級毒品罪，事證明確，犯行堪予認定
    而判處應執行有期徒刑十年，足見其犯罪嫌疑重大，又核販
    賣第二級毒品罪（法定最低刑為七年以上有期徒刑）係屬最
    輕法定本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第 101
    條第1項第3款，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，
    於民國（下同）98年10月13日執行羈押在案。
四、又查，本件被告因涉犯違反毒品危害防制條例案件，前經原
    審法院審理結果，認為被告所犯毒品危害防制條例第4條第2
    項之販賣第二級毒品罪，事證明確，犯行堪予認定而為被告
    應執行有期徒刑十年之判決。嗣經本院審理結果，認被告所
    犯涉之賣第二級毒品犯行，罪證明確，並於98年12月22日判
    處被告應定執行刑有期徒刑十年，足認被告販賣第二級毒品
    罪之犯嫌重大，而被告所涉犯之罪名，係屬最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之重罪，已符合刑事訴訟法第101條第 1項第3
    款法定羈押之事由，應無疑義。又參以，羈押之目的，乃為
    使追訴、審判、執行程序得以進行，且按重罪羈押之立法目
    的，本已推斷被告涉犯重罪，且嫌疑程度非常重大者，被告
    可能有日後拒不到案接受偵審之虞，為保全審判程序之進行
    ，非將被告羈押，顯難進行追訴、審判。查本案被告雖經原
    審法院及本院為有期徒刑十年之判決，然被告自警詢、偵訊
    及原審均矢口否認犯行，並於99年1月5日經本院訊問時，表
    示對本院判決不服將提起上訴，足見被告對於本院所為之重
    罪判決不能甘服，衡之一般常情之合理判斷，應有相當理由
    可認正常人面臨重罪重刑，本就有逃亡之可能性存在，何況
    被告既矢口否認犯行，又受有期徒刑十年之重刑宣告，難期
    其誠實面對，是更具有因脫免刑責及不甘受罰而逃亡之高度
    可能性。再佐以，被告並有施用第一、二級毒品之成癮，經
    原審法院裁定觀察勒戒，參酌上情，可見被告自我拘束之自
    制能力薄弱，又涉販賣毒品，與毒販及吸毒犯等不良份子為
    伍，其交往複雜，而台灣本屬海島，近年與大陸交通便捷，
    則被告透過其交遊關係，因而取得非法離開台灣逃匿之管道
    亦應容易，準此，為保全將來被告提起上訴後之審判程序之
    順利進行，實現國家之刑罰權，認對被告仍有繼續執行羈押
    之事由。
五、再者，按羈押之目的，乃除為使追訴、審判程序得以進行，
    尚包括刑之執行，此觀該條規定：「非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或【執行】者，得羈押之。」自明。準此可見，本
    案雖經判處有期徒刑，惟其審判程序因被告或檢察官提起上
    訴而須繼續進行，從而，被告當時受羈押之原因尚未消滅。
    又按刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審
    判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚
    須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行
    均屬刑事司法之過程。是以，本件被告業經判處有期徒刑在
    案，本院認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司
    法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要。
六、綜上所述，本院於本件羈押期間未屆滿前，經訊問被告後，
    認被告涉犯販賣第二級毒品罪，犯嫌可認重大，並經本院判
    處重刑在案，再參酌以上各情，有相當理由可認被告有逃亡
    之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行程序，為保全將來審
    判及執行之順利進行，是認非予繼續羈押，顯難進行審判，
    原裁定羈押之原因尚未消滅，並有繼續羈押之必要。從而，
    應自民國99年1月13日起延長羈押二月。
七、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
