【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            99年度聲字第10號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98執聲字第978號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等數罪，先後
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；又依刑法第53條
    應依刑法第51條第5款之規定定其應執行刑者，由該案犯罪
    事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑法第50條
    、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分別定有明文。
  (一)查受刑人因犯偽造文書等案件，經法院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
  (二)次按數罪併罰中之1罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科罰
    金部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，有
    司法院大法官會議釋字第144號解釋可資參照，因而受刑人
    甲○○附表編號1、2、11所示被判處有期徒刑6月以下之刑
    ，得易科罰金部分，不再為易科折算標準之記載，附此敘明
    。
  (三)又按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，2者均不得有所踰越。在數罪併罰，有2
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院
    93年度台非字第192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附
    表所示編號3、4部分案件，業經本院以92年度上更(一)字第48
    6號判決定應執行有期徒刑2年確定，編號1至4部分案件，又
    經本院以94年度聲字第267號裁定應執行有期徒刑2年9月確
    定，編號5至10部分案件，亦經本院以94年度上訴字第285號
    判決定應執行刑有期徒刑4年3月確定，編號1至11之案件，
    復經臺灣臺南地方法院95年度聲字第292號裁定定應執行刑7
    年6月確定，有臺灣高等法院被告前案紀綠表、本院98年度
    上訴緝字第776號判決等在卷可按，依前開說明，本院為最
    後事實審法院就附表編號1至12部分案件再為定應執行刑之
    裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，
    併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
