【裁判字號】    98,上訴,1246
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度上訴字第1246號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣雲林地方法院98年度訴
字第828號中華民國98年11月18日第一審判決（起訴案號：臺灣
雲林地方法院檢察署98年度偵字第4792號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條、第367條規定，不服地方法院之第一
    審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並敘述具體理由，
    為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未
    補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決意旨參照）。
二、本件被告乙○○、甲○○不服原判決，提起上訴，上訴狀理
    由僅以書面陳明「原審法院判處上訴人甲○○二年六月，上
    訴人乙○○二年有期徒刑，實有過重，雖上訴人乙○○部分
    得易科罰金，惟罹癌之上訴人勢必難以由親人出面籌措。按
    刑法第57條規定：『科刑時應以行為人之責任為基礎，並審
    酌一切情狀，尤應注意下列事項，為科刑輕重之標準：一、
    犯罪之動機、目的。二、犯罪時所受之刺激。三、犯罪之手
    段。四、犯罪行為人之生活狀況。五、犯罪行為人之品行。
    六、犯罪行為人之智識程度。七、犯罪行為人與被害人之關
    係。八、犯罪行為人違反義務之程度。九、犯罪所生之危險
    或損害。十、犯罪後之態度。』為此懇請鈞院審酌，賜予上
    訴人自新之機會，亦祈能彌補被害人之損失」數語。核其所
    陳，僅係陳述希從輕量刑，而未依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由。依上開說明，本件上訴顯無具體理由而不合法定程
    式應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
