【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            99年度聲字第26號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（臺灣高等法院臺南分院檢察署99年度執聲字第22號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經最
    高法院及本院判決確定，應執行有期徒刑8年，於民國89 年
    5月17日入監執行。茲該受刑人經法務部矯正司於98年12 月
    29日以法矯字第0980053029號核准假釋在案，依刑法第93
    條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年12月29日法矯司字第0980907689
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
