【裁判字號】    98,救,101
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度救字第101號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳妙秋  律師
相  對  人  內政部
代  表  人  乙○○（部長）住同.
上列聲請人因與相對人內政部間訴訟救助事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「經（依法律扶助基金會所屬）分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」為
    法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人以其無資力支出訴訟費用，經法律扶助基金會准
    許給予法律扶助，為此依行政訴訟法第101 條、第102 條、
    法律扶助法第62條之規定聲請訴訟救助，並提出委請法律扶
    助基金會律師代理之委任狀及審查表以為釋明，在別無其他
    證據證明其有不符「法律扶助」之客觀事實存在情況下，其
    本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  帥  嘉  寶
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
