【裁判字號】    98,訴更一,102
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   98年度訴更一字第102號
原      告  齊魯企業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  楊忠耕（會計師）
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，本院中華民國98年12月24日
98年度訴更一字第102 號判決，有應更正之處，本院裁定如下︰
    主  文
本院前開判決主文中關於「訴訟費用由原告負擔」之記載，應更
正為「本院前審及上訴審與本案之訴訟費用均由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條定有明文，此並為行政訴訟法第218 條所準
    用。
二、查本院98年12月24日98年度訴更一字第102 號判決中有如主
    文所示之誤寫顯然錯誤，均應予更正，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     1    月    6     日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  帥  嘉  寶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    6     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
