【裁判字號】    98,審聲,925
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第925號
異  議  人  甲○○○
代  理  人  陳寬強律師
上列異議人因本院98年度取字第1702號取回提存物事件，對於本
院提存所於民國98年9月30日98年度取勇字第1702號函所為處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事  實
一、本件異議意旨略以：異議人於民國98年5月11日向鈞院提存
    所請求取回提存物之初，即強調無法取得確定證明，並檢附
    有關證據，請提存所依職權調查，惟提存所僅以刻舟求劍方
    式調查。又伊業於民國98年9月9日向鈞院簡易庭具狀請求賜
    准公示送達而核發裁定確定證明或重為裁定，而加以補正，
    惟提存所不待民事庭明示，便將其取回請求予以駁回。倘日
    後蒙賜准而異議人本案提存物已罹時效遭沒入國庫，豈非兩
    案矛盾，致令伊含冤莫白，為此聲明異議等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：(一)假執行之本案判決已全部勝
    訴確定。(二)因免為假執行而預供擔保或將請求標的物提存，
    其假執行之宣告全部失其效力。(三)假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    。(四)、因免為假扣押、假處分、假執行預供擔保，而有前款
    情形。(五)假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全
    部勝訴判決確定；其請求取得與確定判決有同一效力者，亦
    同。(六)假執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟
    經和解或調解成立，受擔保利益人負部分給付義務而對提存
    物之權利聲明不予保留。(七)依法令提供擔保停止強制執行，
    其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定。(八)受擔保利益人於法官
    或提存所主任前表明同意返還，經記明筆錄。(九)提存出於錯
    誤或依其他法律之規定，經法院裁定返還確定。前項聲請，
    應於供擔保原因消滅之翌日起十年內為之；逾期其提存物歸
    屬國庫。提存法第18條定有明文。又按提存事件屬非訟事件
    ，提存所僅得就形式上之程式為審查，關乎實體之原因事實
    ，提存所並無權審查、認定，此觀提存法第9條及其施行細
    則第3條規定自明。
三、經查，異議人以本院72年度聲字第1708號准予返還聲請人於
    民國69年度存字第7808號一案所提存之擔保金裁定，向本院
    提存所請求取回提存物，惟異議人未依提存法施行細則第30
    條第1項第4款規定，提出前開裁定之確定證明書，為聲請不
    合程式。且本院提存所業依異議人請求並按提存法施行細則
    第30條第2項規定，依職權先後於民國98年5月11日、98年7
    月30日、98年8月13日向本院民事庭、簡易庭函查該裁定確
    定與否，惟上開72年度聲字第1708號聲請返還擔保金事件案
    卷因逾檔卷保管期限，業奉臺灣高等法院87年7月7日（87）
    院賓資審字第8970號函准銷毀在案，有本院文卷銷毀清冊72
    年度檔聲字第1-2631號卷在卷可查，足見本院提存所已善盡
    調查之責，仍無從查知該裁定是否已確定。尤其，本院提存
    所依提存法施行細則第4條規定通知異議人於文到20日內補
    正該確定證明書，異議人逾期仍不為，有送達證書附卷可稽
    。遑論異議人自承伊遲至民國90年3月5日始委任律師具狀向
    本院聲請該裁定之確定證明（見本院卷第6頁取回提存物請
    求書內取回提存物之原因事實欄二所載），顯見異議人未能
    依法補正確定證明書係屬可歸責於異議人之事由，且聲明異
    議後迄今仍未補正。是本院提存所僅得依形式上之程式為審
    查，其否准異議人聲請取回提存物之處分，於法並無不合。
    本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、爰依提存法第25條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    6      日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
