【裁判字號】    98,審訴,7197
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7197號
原      告  甲○○
上列原告與被告合作金庫商業銀行股份有限公司間債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查債務人異議之訴之訴訟標
的為該債務人之異議權，法院核定此訴訟標的之金額或價額，應
以該債務人本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利益為準
。本件被告合作金庫商業銀行股份有限公司聲請強制執行之債權
額為新臺幣（下同）765,459 元，及自民國88年1 月20日起至清
償日止，按年息10% 計算之利息，暨自88年1 月20日起至清償日
止，按上開利率20% 計算之違約金。故本件訴訟標的金額核定為
76 5,459元，應徵第一審裁判費8,370 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
