【裁判字號】    96,訴,2642
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2642號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  鄭庭壽律師
上列上訴人與被上訴人丙○○等人間因返還不當得利事件，上訴
人不服本院民國98年12月8日第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額為新台幣4,320,890元，應徵第二審裁判費新
台幣65,800元，上訴人僅繳納新台幣65,000元，尚應補繳新台幣
800元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本
裁定後3日內補納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
