【裁判字號】    99,交易,12
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第808號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為東南客運股份有限公司所屬之
    職業大客車司機，係以駕駛為業務之人，其於民國97年7 月
    10日20時30分，駕駛車號538-AB號營業用大客車，行經臺北
    市○○區○○路時，欲自外側右轉專用車道右轉松仁路口，
    而當時燈號為紅燈，路口有甲○騎車號XTC-629 重機車正在
    該處停等紅燈，被告本應暫停等待號誌，詎其竟駕駛上開營
    業大客車逕由甲○之機車右側駛過擬逕行右轉，因未保持安
    全間隔，該營業大客車左側車身與甲○之機車右側輕微擦撞
    ，左前輪並壓到甲○右腳，致甲○受有右足挫傷併瘀腫之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件部分，依刑法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成
    和解而撤回告訴，並由被告賠償告訴人新台幣拾貳萬元，有
    調解筆錄及告訴人於98年12月30日所提出刑事撤回告訴狀各
    1份在卷(本院98年度北交簡字第744號卷第37頁、第38頁)可
    稽。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
