【裁判字號】    98,財管,82
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第82號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產
管理人。
准對被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號、生前最後住所：住台北縣新店市○○路臨19
6之5號，於民國95年12月29日死亡）之繼承人為承認繼承之公示
催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日起參年內以書面向本院為繼承之表示，上述期限
屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償債權，並
交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    事實及理由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財政部台灣省北區國稅局，為台北
    市稅務主管機關，被繼承人甲○○為於民國95年12月29日死
    亡，遺有坐落台北縣新店市○○路158巷49 號房屋稅未繳納
    ，而繼承人已全部拋棄繼承，為此依法聲請選任財政部國有
    財產局台灣北區辦事處為被繼承人甲○○遺產管理人等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出被繼承人甲○○之除戶
    戶籍謄本、財產清冊、欠稅資料等件為證。復查無被繼承人
    甲○○之親屬曾經召開親屬會議，或曾經議決被繼承人之遺
    產管理人，並依民法第1177條向本院報明之情形，被繼承人
    亦非由行政院國軍退除役官兵輔導委員會列管之榮民。聲請
    人自得以利害關係人之身分，聲請本院選定遺產管理人。又
    依民法第11 77條之立法理由觀之，遺產管理人之指定，旨
    在維護公益及被繼承人債權人之利益，非以遺產管理人管理
    遺產是否有實質利益為考量，參以非訟事件法第149條第3項
    規定，法院所選任之遺產管理人得由自然人、公務機關任之
    ，本條規定之修法理由為無人承認繼承之遺產清理完畢後，
    如有賸餘應歸屬國庫，而國有財產向由公務機關擔任管理人
    ，故除自然人外，亦得選任適當之公務機關任之。審酌管理
    被繼承人甲○○遺產之地緣關係與便利性，爰指定財政部國
    有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產管理人。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
