【裁判字號】    99,審補,36
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第36號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  邵良正律師
被      告  義新投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、應補正被告義新投資股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查：
  (一)按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性
    質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
    民國八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定
    ，確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴
    訟），故屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財
    產權無關，是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，
    所得受之客觀上利益定之（最高法院94年度台抗字第143號
    、及同院95年度台抗字第302號裁定意旨參照）。
  (二)原告起訴主張其與被告間本存有董事之委任契約關係，嗣則
    因被告公司解散且已選任清算人、原告董事任期屆滿、原告
    業已退休等事由，兩造間自民國八十六年十月二十三日起即
    已不存在董事之委任契約關係，為此求為確認兩造間自民國
    八十六年十月二十三日起之董事委任關係不存在等情。
  (三)茲既被告公司業於民國八十六年十月二十三日起解散，依公
    司法第三百二十二條第一項前段規定，原告求為確認兩造間
    董事之委任關係不存在，其如獲勝訴判決，將亦有可能免成
    為法定清算人之身分。惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之
    客觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第七十七條之十
    二規定，本件訴訟標的價額依民事訴訟法第七十七條之十二
    規定，核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新
    台幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九
    條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，
    向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
    。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
