【裁判字號】    98,聲,3385
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3385號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（九十八年度執聲沒字第三二五號），本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）一萬
    元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，
    爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項定有明文，是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件。經查：被告甲○○因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十八年度簡字第二九六
    八號判決判處有期徒刑四月（嗣經本院以九十八年聲字二九
    四四號裁定與被告另犯之違反毒品危害防制條例案件所處之
    刑定應執行有期徒刑九月確定）確定，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官依被告之住、居所地合法傳喚、拘提，被告均
    未到署接受上開罪刑之執行，然嗣被告業於民國九十八年十
    二月十八日遭查獲，而於同日經裁定羈押，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一
    紙在卷可證。是被告現已無逃匿之情形，從而，聲請人以被
    告已逃匿為由，聲請沒入具保人即被告所繳交之保證金一萬
    元，即於法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    6      日
                      刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    1    月    6      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
