【裁判字號】    98,簡,5243
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5243號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第435 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係分別住在臺北市○○區○○路217 號「樺
    園大廈」4 樓、7 樓之鄰居，因乙○○指控甲○○所有上址
    「樺園大廈」地面1 樓建物涉嫌占用、封阻逃生設備，並揚
    言提告，甲○○心生不滿，竟基於公然侮辱之犯意，於民國
    97年4 月4 日晚間7 時30分許，至臺北市○○區○○路217
    號7 樓乙○○住所前之不特定人得以共見共聞之公共樓梯間
    ，以客觀上足以貶損侮辱人格之「幹妳娘」穢語，接續辱罵
    乙○○多次。
二、下列證據可證明被告甲○○上開妨害名譽之犯行：
  (一)被告於警詢時陳稱：伊當時情緒激動，越講越大聲，事後有
    向告訴人及其婆婆梁鍾桂榮道歉（見97年度偵字第22526 號
    卷第13至14頁）。
  (二)告訴人乙○○於檢察官偵訊時之具結證述（見97年度偵字第
    22526 號卷第35頁）。
  (三)在場證人梁鍾桂榮於檢察官偵訊時之具結證述、梁鍾桂榮、
    梁祐嘉、梁瑋庭於檢察事務官訊問時之陳述（見97年度偵字
    第22526 號卷第36頁、98年度偵續字第435 號卷第21至22頁
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪。
    被告於前揭同時同地，多次以穢語辱罵告訴人乙○○，侵害
    同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，應屬接續犯，論以包括之一罪。爰審酌：(一)被告與告訴人
    係鄰居關係，因告訴人指控被告涉嫌封阻逃生設備之事，素
    有怨隙，被告竟因此接續辱罵告訴人，造成告訴人名譽受損
    ，且被告迄今拒絕與告訴人和解（見本院卷附公務電話紀錄
    ），犯罪後態度不佳；(二)惟念被告前無犯罪紀錄，有本院卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，被告素行非惡等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至於刑法第41
    條固於被告行為後，即於98年1 月21日修正通過、訂於98年
    9 月1 日施行，又於98年12月30日修正通過、於99年1 月4
    日施行，惟查刑法第41條第1 項前段關於「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金」之規定，均未修正，故無比較新舊法之必要
    。爰依現行刑法第41條第1 項前段規定，諭知本案被告易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
