【裁判字號】    99,簡緝,1
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡緝字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第19271號），本院判決如下：
    主      文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：中華郵政掛號郵件
    收件回執1紙、被告甲○○於本院訊問時所為自白、證人劉
    冠麟於本院訊問時所為證述外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之役
    齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告
    仍未返國，致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告坦承犯行，
    非無悔意，犯後態度良好，暨其品行、智識程度、犯罪手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告犯本案之時間係在民國96年4月24日之前，依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，應減其
    宣告刑2分之1，故減處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，經此偵
    審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，妨害
    兵役治罪條例第3條第7款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪法條：
妨害兵役治罪條例第3 條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
