【裁判字號】    99,司促,273
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第273號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬陸仟柒佰零肆元，及
    及自民國九十六年九月十九日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第273號）
    緣債權人持有第三人交通銀行股份有限公司背書轉讓如後附
    債務人簽發，發票日民國（下同）九十三年十一月二十六日
    ，約定年利率百分之二十，並免除作成拒絕證書之本票乙紙
    。詎債權人於九十六年九月十九日提示，債務人皆未清償債
    務，經債權人屢經催告未果，迫於無奈，依民事訴訟法第５
    ０８條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，
    限令清償本息，以保權益，是所至感。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
