【裁判字號】    98,易,3588
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3588號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱基祥律師
被      告  乙○○
選任辯護人  劉志忠律師
            蘇家宏律師
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第26444號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與被告乙○○為夫妻關係，二人
    間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，詎
    於民國98年10月28日16時許，在臺北市○○區○○街131巷6
    之3號4樓之住處，因故口角，竟均基於傷害之故意，互相拉
    扯毆打，致乙○○因此受有左臉紅腫、左眼眶瘀傷、右前臂
    、左前臂抓、擦傷之傷害；甲○○受有雙上臂多處抓傷之傷
    害，因認被告2人均係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，屬家
    庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告互訴家庭暴力罪之傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人即被告甲○○、乙○○當庭撤回
    告訴，有本院99年1月4日審理筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  潘文賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
