【裁判字號】    98,監,279
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第279號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人為受監護宣告人甲○○聲請選定監護人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選定丙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告人甲○○（男，民國○○年○○月○○ 日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
選定乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具相對人財產清冊之人。
聲請費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告之人之身心狀
    態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）監護人之職業
    、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。（四）法
    人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受
    監護宣告之人之利害關係。民法第14條第1項、第1111條第1
    項、第1111條之1分別訂有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告人甲○○之姊姊，
    甲○○於民國97年9月29日經本院以97年度禁字第183號裁定
    宣告為受監護宣告人，為受監護宣告人之利益，爰請求指定
    聲請人丙○○為受監護宣告人甲○○之監護人及乙○○為會
    同開具財產清冊之人等語，並提出本院97年度禁字第183號
    民事裁定影本、親屬會議記錄、戶籍謄本等件為證。
三、經查，相對人於97年9月29日經本院以97年度禁字第183號裁
    定為受監護宣告人，爰由受監護宣告人甲○○之阿姨陳彭素
    瓊、哥哥林文進、姊姊丙○○、妹妹乙○○、妹夫何定俄等
    人決議，由丙○○為受監護宣告人甲○○之監護人，乙○○
    為會同開具財產清冊之人，應符合受監護宣告人之利益。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本裁定關於宣告監護之裁定，不得抗告；其餘部分如有不服應於
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
