【裁判字號】    98,司票,24114
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第24114號
聲  請  人  大華證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年四月七日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣陸佰貳拾貳萬貳仟佰陸拾元，及自民國九十八年
七月二十八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強
制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年4 月7 日
    共同簽發之本票1 紙，付款地在臺北市，金額新臺幣6,222,
    363 元，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎
    於98年7 月28日經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請
    裁定就上開金額及依自98年4 月7 日起至清償日止按法定年
    息6%計算之利息准許強制執行等語。
二、按法院就執票人依票據法第123 條規定聲請准予本票強制執
    行之裁定，應審查執票人對發票人是否行使追索權，未載到
    期日之本票亦須提示後始得向發票人行使追索權，是聲請狀
    上未記載提示日期，法院自應先調查其有無提示，如未提示
    ，與上開規定不合，以裁定駁回聲請，如已提示，則以提示
    日為到期日計算法定遲延利息（廳民一字第02696 號參照
    ）。查本件聲請人提出相對人簽發未載到期日之本票聲請法
    院裁定准予強制執行，聲請狀上未記載提示日期，經本院98
    年12月9 日命其補正，聲請人具狀陳報其業於98年7 月28日
    為票據提示，依上開說明，聲請人僅得請求自該日起算之利
    息，是聲請人請求自98年4 月7 日起至同年7 月27日止之利
    息部分，自屬無據，應予駁回，至其餘聲請核與票據法第12
    3 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
