【裁判字號】    99,審補,40
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第40號
原      告  甲○○
上列原告與被告財政部國有財產局北區辦事處、莊翠雲、金佩瑜
、劉凱維間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五日
內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項
：
一、本件訴之聲明為何。如依據原起訴狀記載之「憲法有保障人
    民居住生存權利，財政部國有財產局北區辦事處等官員侵權
    損害原告生存權」訴之聲明，即便原告請求有理由時，法院
    亦無從為此判決，故應補正正確訴之聲明。
二、請求權基礎為何。亦即對各被告係依據何種法律關係為請求
    。
三、另應敘明本件係為國家賠償請求或單純民事損害賠償請求，
    如為國家賠償請求時，應提出已行國家賠償請求先行程序之
    證明方法。
四、依據原告訴之聲明補繳裁判費。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
