【裁判字號】    95,訴更一,16
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度訴更一字第16號
原      告  丙○○即甲○○○.
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，民事訴訟
    法第255條第1項前段定有明文。
二、本件原告謝諒獲於民國85年7月17日具狀追加菲力工業股份
    有限公司（下稱菲力公司）為原告，並略謂菲力公司亦為原
    告謝諒獲之客戶，為被告等所抹黑云云。惟被告香港商的格
    傑顧問有限公司已表明不予同意，且菲力公司於本件訴訟中
    有何受被告等侵害權利及與被告等有何契約行為存在，皆未
    為表明；再者，訴外人黑保保、卡其他、丙○○和丁○MAF
    公司雖具狀稱已將其對於被告等之債權讓與予菲力公司，然
    並未述明係本件訴訟之何種債權讓與予菲力公司，基此被告
    等就二原告之防禦，難認有互相援用之情，是亦尚難謂無礙
    被告之防禦。況原告謝諒獲訴之追加菲力公司，依前所述，
    是否請求之基礎事實同一及對於訴訟標的是否合一確定，亦
    屬有疑。從而，原告謝諒獲請求追加原告菲力公司，於法不
    合。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
