【裁判字號】    99,審訴,88
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    侵權行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審訴字第88號
原      告  甲○○
上列原告與被告行政院衛生署醫政處間請求侵權行為事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據表明被告法定代理人、對被告請求之應受
    判決事項聲明、訴訟標的及其原因事實；經本院於民國98年
    10月28日裁定命其於五日內補正，該裁定已於98年12月3日
    送達於原告，惟原告迄未補正，所為之起訴程式自有未合而
    不合法（民事訴訟法第121條、第244條規定參照），應予駁
    回；其訴既經駁回，則假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁
    回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4、6款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
