【裁判字號】    99,司促,274
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第274號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾貳萬柒仟零貳拾玖元，及
    自民國九十八年九月十日起至清償日止，按百分之一十點四
    八計算之利息，自民國九十八年十月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過
    六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第274號）
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，自借款日
    起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本
    息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自九十八
    年十月十日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣427,029 元整
    ，及自九十八年九月十日起至清償日止，按年利率百分之一
    十點四八計算之利息，暨自九十八年十月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期
    超過六個月以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收之
    違約金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債
    務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此，
    爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對
    債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債權，實感德
    便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
