【裁判字號】    98,消債更,156
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第156號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，前經本院於民國98年9 月14日定期10日命補正，該裁定於
    98年9 月16日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人97年度之綜合各類所得資料清單、98年1月至8月之收
    入證明（例如在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之
    薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書。)
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人96、97年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及98年1月至8月之收入證明 (在職證明、附完整清晰內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書。）
三、未能達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行所提出之還
    款方案內容及雙方所提還款方案之差距。
四、聲請人自製泡菜零售，其營業活動及營業額資料（所營事業
    之名稱、最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅
    額申報書），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
五、聲請人更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。聲請
    更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演鐘點
    費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）、給
    付（保險、年老、退休、年金及其他給付）、津貼及補助（
    、失業、敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明
    細及證明文件。
六、聲請更生前二年內有無消費者債務清理條例第20條第一項所
    稱之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
七、與債權人乙○○之借貸契約書、借款之交付證明文件，並說
    明借款使用流向。
八、民國97年8月自元大商業銀行股份有限公司離職之原因。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十、聲請人與永豐銀行之自用住宅借款契約
十一、若法院裁准更生，債務人如擬提出之更生計畫是否可行（
      依債務人之更生償還計畫書草案，其更生方案之清償總金
      額低於債務人更生前2 年可處分所得扣除自己及依法應受
      扶養人所必要生活之數額，依消費者債務清理條例第64條
      第二項規定若未經債權人會議可決，本院不得認可該更生
      方案，債務人提出本件聲請將無實益）？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
