【裁判字號】    99,審補,25
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第25號
原      告  瑞士商庫奧尼股份有限公司台灣分公司
法定代理人  蘇維玉Su, W.
上列原告與被告金科國際遊輪旅行社有限公司間分配表異議之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查分配表異議之訴之訴訟標的
價額，以原告主張因變更分配表而得增加之分配額為標準定之（
參照最高法院76年台上字第2782號判例意旨），是本件訴訟標的
價額核定為新臺幣（下同）57,048元，應徵第一審裁判費1,000
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
