【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第19號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2570號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，罰金部分應執行罰金新臺幣貳拾柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，罰金部分經本院先後判
    處如附表所示之刑(詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就如
    附表所示各罪，罰金部分定其應執行之刑如主文所示。
二、受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，原宣告刑除附表所示罰
    金部分外，亦判處拘役50日並業已確定，因拘役與罰金依法
    應併執行之，是無再就拘役50日部分諭知之必要，附此敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7
    款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第二十庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
