【裁判字號】    98,審簡抗,6
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審簡抗字第6號
抗  告  人  有志貨運物流有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣糖業有限公司商品行銷事業部
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於中華民國98年7 月10日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「抗告人  有志貨運交通有限
公司」之記載，應更正為「抗告人  有志貨運物流有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  吳定亞
                                  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                  書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
