【裁判字號】    96,訴,2642
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2642號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間因返還不當得利事件，上訴
人不服本院民國98年12月8日第一審判決，提起上訴，查本件訴
訟標的金額上訴人2人各為新台幣62,029元，上訴人2人各應徵第
二審裁判費新台幣1,500，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第4
42條第2項規定，命各上訴人於收受本裁定後3日內，各應向本院
繳納新台幣1,500元，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
