【裁判字號】    99,聲,9
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 99年度聲字第9號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反銀行法案件（98年度偵字第2557號）經本院限
制住居（限制出境），聲請人聲請解除出境之限制，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：限制出境執行限制住居方法之一種，屬
    刑事訴訟法第416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實
    審法院決定，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效
    力，故有無限制出境之必要，當以此考量，最高法院著有92
    年度台抗字第345號裁定意旨可資參照，故限制出境之處分
    ，無非為使被告到庭，以確保審判及執行程序之進行，考量
    解除限制出境與否，自應以審判及執行程序之進行是否因此
    而受影響為判斷依據，而被告自偵查程序開展以來，每遇庭
    期均準時到庭，配合偵查、審判、訴訟程序之進行，未曾遲
    誤或請假，且被告親人、家產均置於台灣，無潛逃之動機與
    必要，被告係商人，從事廢五金進出口業務，有往返台灣與
    大陸地區之必要，今被告因公須前往大陸地區，期間自民國
    99年1月8日起至同月25日止，請准解除此期間之限制出境管
    制等情。
二、按刑事訴訟法關於保全被告之方法，依其手段必要性之情節
    輕重，由重而輕依次為羈押、具保、責付與限制住居，另限
    制出境亦屬限制住居方法之一，而限制被告出境，僅在限制
    被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟
    程序之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村，其居住範
    圍更為廣闊限制之程度較少，是「限制出境」與「限制住居
    」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之處分
    ，是被告若因出境而滯留他國不歸，而有足影響審判之進行
    時，依法自得為必要之限制，以確保被告到庭接受審判。
三、本件聲請人因涉嫌違反銀行法案件，前於本院開庭訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，與大陸地區人民進行匯兌業務，有逃亡
    之虞，但無羈押之必要，而予以限制出境，聲請人即被告雖
    否認上開犯行，然依卷內現有事證，足認其犯罪嫌疑重大，
    而聲請人雖以經商之理由聲請解除出境之限制，但現今電信
    設備發達，身處國內亦可藉由通信之科技，傳達所應處理之
    業務訊息，非屬不可替代，另本案雖於98年12月18日審理終
    結、於99年2月4日宣判，然本院尚未確定終結，被告、公訴
    人尚得提出上訴，高等法院及其他審級尚有審理可能，是本
    院認前項原因依然存在，為俾利將來訴訟之進行，仍有限制
    出境之必要，綜上，本件限制出境之理由仍然存在，聲請人
    所請不能允許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
