【裁判字號】    98,審司聲,2351
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2351號
聲  請  人  吳周碧蓮
            吳維昇
            吳維雅
相  對  人  祭祀公業鄭必陶
法定代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四八三○號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣肆佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。又本院93年度裁全字第6978號假扣押裁定所列債務人
    原為「甲○○即祭祀公業鄭必陶管理人、丙○○即祭祀公業
    鄭必陶管理人」，因「祭祀公業條例」已施行，故本件列相
    對人為「祭祀公業鄭必陶」，而其管理人為甲○○、丙○○
    、乙○○，有臺北市文山區公所回函暨所附管理人備查相關
    資料在卷可稽，爰將上開三人列為相對人之法定代理人（最
    高法院97年度第2次民事庭會議紀錄可資參照），合先敘明
    。
二、聲請意旨略以：聲請人之被繼承人吳太旺與相對人間請求清
    償債務強制執行事件，吳太旺前遵本院93年度裁全字第6978
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物為擔
    保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案，嗣吳太旺於
    民國97年間死亡，聲請人為其繼承人。茲本案訴訟已終結，
    聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院以98年度審司聲字第
    1204號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院
    提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對
    人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此
    聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、撤回假
    扣押執行狀、行使權利通知函、民事裁定（以上均為影本）
    、繼承系統表、戶籍謄本、存證信函暨回執等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開所述行使權利卷、擔保
    提存卷、假扣押卷、本院93年度執全字第2900號假扣押執行
    卷、本院95年度重訴字第305號返還代墊款等事件歷審訴訟
    卷等卷宗，查明屬實，又上開假扣押之本案訴訟即吳太旺與
    相對人間返還代墊款事件，業經判決確定（本院95年度重訴
    字第305號、臺灣高等法院96年度重上字第217號、最高法院
    97年度台上字第651號），且該假扣押執行程序已因相對人
    提供反擔保而撤銷，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
