【裁判字號】    99,司促,272
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第272號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬玖仟玖佰壹拾柒元，及其
    中新臺幣貳萬玖仟貳佰捌拾貳元，自民國八十九年九月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨自
    上述起息日起至民國九十七年九月三十日止，按月計付違約
    金新臺幣壹仟貳佰元，另自民國九十七年十月一日起至清償
    日止，按月計付違約金新臺幣陸佰元，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     1    月    6    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第272號）
   （一）、相對人甲○○於87年4 月1 日向聲請人請領信用卡
           （卡號：000000000000、000000000000）使用，依
           約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向
           指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳
           款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款
           第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按
           年息年息百分之十九點七一計算之利息及自民國89
           年9 月1 日起至民國97年9 月30日按月計付違約金
           新臺幣1,200 元另自民國97年10月1 日起至清償日
           每月600 元違約金。
   （二）、相對人甲○○自87年06月至88年01月共消費簽新臺
           幣29,282元未按期給付，另利息、違約金及預借現
           金手續費為新臺幣10,635元，以上共計新臺幣39,9
           17元，雖屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事
           訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核並迅賜對
           相對人發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
