【裁判字號】    98,司票,22138
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第22138號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按未載到期日之本票，視為見票即付（票據法第120 條第2
    項）。又依票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有
    免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款
    之提示。如未踐行付款之提示，依票據法第124 條準用第85
    條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請
    裁定准就本票票款為強制執行。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丙○○發本票裁定，惟查所提
    本票之發票日係民國98年7 月21日，有本票影本在卷可稽。
    然聲請人卻陳稱於同年7 月12日為票據提示，有聲請狀在卷
    可考，是本件聲請人於發票日前所為之提示，難認已為合法
    提示。嗣經本院於98年11月2 日裁定命聲請人補正對系爭本
    票之提示日，該裁定於98年11月9 日送達聲請人，有本院裁
    定及送達正書附卷可考，聲請人逾期未補正，顯見系爭本票
    未經聲請人向相對人為付款提示。依上開說明，本件聲請人
    聲請裁定准就系爭本票票款為強制執行，自難准許，應予駁
    回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
