【裁判字號】    99,審補,43
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第43號
    原      告  己○○
    訴訟代理人  曾冠棋律師
上列原告與被告丁○○、丙○○、庚○○、甲○○、乙○○、戊
○○間因所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未
於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達15日內提
出系爭房屋之鑑價報告，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
依該鑑價報告鑑定之價額，補繳裁判費，如未依期補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
