【裁判字號】    98,審聲,1035
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1035號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾伍萬伍仟壹佰伍拾元後，本院九十八
年度司執字第三八四七○號清償債務事件之強制執行程序，於本
院九十八年度審訴字第七一九七號債務人異議之訴事件判決確定
前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」。強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法
    院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442 號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止98年度司執字第38470 號清償債務事件之強制執行
    程序。經本院調取該執行卷宗及98年度審訴字第7197號債務
    人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。而本件相對人即債權人聲請強制執行之金額為新臺幣
    （下同）765,459 元，及自民國88年1 月20日起至清償日止
    ，按年息10% 計算之利息，暨自88年1 月20日起至清償日止
    ，按上開利率20% 計算之違約金，暨督促程序費用129 元。
    是本件債務人異議之訴訴訟標的金額應核定為765,459 元，
    因未逾1,500,000 元屬不得上訴第三審之事件，參考各級法
    院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件之
    期限分別為1 年4 個月、2 年，則兩造間債務人異議之訴審
    理期限約需3 年4 個月，預估為聲請人獲准停止執行因而致
    相對人之執行延宕之期間，再以系爭債權之本金按請求利率
    10% 計算約為255,153 元（765459x10%x （3+4/12）=25515
    3 ，元以下四捨五入），認作為相對人因聲請人提起債務人
    異議之訴因而停止執行致未能即時受償之損害額。
三、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
