【裁判字號】    99,簡,29
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第29號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28596號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    另被告曾因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑 4
    月確定，而於民國95年11月15日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於執行完畢5 年內
    故意再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告坦承
    犯行，本件犯罪之動機、目的、手段、對被害人法益侵害之
    程度，兼衡其犯罪造成實際損害亦非甚鉅等一切情狀，量處
    拘役10日，並諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第47條第1項、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
