【裁判字號】    98,聲,3423
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3423號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
九十八年度執聲字第二五六三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ手提包壹個（保管字號：臺灣臺北地方法
院檢察署九十七年度綠字第一五一○號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第
    二一○八五號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官
    對被告為緩起訴處分確定，惟該案扣押物品即仿冒之ＧＵＣ
    ＣＩ手提包一個，係被告所有且供其犯罪所用之物，爰依刑
    事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按犯商標法第八
    十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查，被告甲○○所犯違反商標法案件，業經檢察官為緩起
    訴處分確定，此有臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字
    第二一○八五號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署九十七
    年度上職議字第一四○七○號處分書各一份在卷可稽。而扣
    案之仿冒ＧＵＣＣＩ手提包一個（保管字號：臺灣臺北地方
    法院檢察署九十七年度綠字第九三六號第一五一○號），經
    鑑定結果為仿冒品，亦有相關鑑定證明書等件附卷可佐），
    是上開物品係被告違反商標法第八十二條販賣仿冒商品罪所
    用之物，且為被告所有，至堪認定。從而，本件聲請單獨宣
    告上開扣案物，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
