【裁判字號】    98,消債更,346
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第346號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，前經本院於民國98年10月14日定期10日命補正，該裁定於
    98年10月23日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人之配偶民國96、97年度之綜合所得稅各類所得資料清
    單、最近一個月內之財產歸屬資料清單及98年1月至9月之收
    入證明（含在職證明、附完整清晰內頁資料並補登至裁定送
    達翌日完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結
    算申報書）。
二、聲請人之子女96、97年度之綜合所得稅各類所得資料清單、
    最近一個月內之財產歸屬資料清單。
三、現有工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料並補
    登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
四、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
五、聲請人稱長笠有限公司之出資非其投資，惟若係他人出資並
    經轉讓，則何以聲請人於財政部台北市國稅局財產歸屬資料
    清單仍有該投資存，請具體釋明，並提出證明文件（例最新
    之有限公司變更登記表、委託書、借名契約等）
六、未能達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行所提出之還
    款方案內容及雙方所提還款方案之差距。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、聲請人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人支人受
    保單及儲蓄性、投資性保單，併陳報現有保單價值準備金及
    依約已可領取之保險給付項目、金額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
