【裁判字號】    98,司票,2348
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第2348號
抗  告  人  大環球能源科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因本票裁定事件，抗告人應於收受
本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其抗告，特此
裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按提起抗告，應以抗告狀表明抗告人及法定代理人（非訟事
    件法第46條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第441 條第
    1 項第1 款參照）。查抗告人於民國98年4 月13日提出抗告
    狀之當事人欄記載：「抗告人大環球能源科技股份有限公司
    ；抗告人甲○○；抗告人許東進」（註：甲○○及許東進提
    起抗告部分業經本院98年度審抗第158 號裁定確定），就抗
    告人大環球能源科技股份有限公司部分未記載法定代理人，
    依上開規定，抗告人應補正表明法定代理人。
二、又甲○○於上開抗告狀是否有為大環球能源科技股份有限公
    司提起抗告之真意，併請確實陳明，若有，亦請補正公司大
    章。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
