【裁判字號】    99,聲,13
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第13號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第402 號
；98年度毒偵字第1656號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包驗餘淨重零點零壹捌公克沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局員警於民國
    98年5月22日6時45分許，在臺北市○○區○○路13號前，查
    獲被告甲○○（因送觀察勒戒認無繼續施用毒品傾向，已另
    行不起訴處分）施用第一級毒品海洛因，並扣得其持有海洛
    因淨重約0.16公克。經查，扣案之海洛因係違禁品，爰依刑
    法第40條後段、第38條第1項第1 款、第2項規定，聲請宣告
    沒收等語。
二、核檢察官上開聲請，除關於「刑法第40條後段」之記載應更
    正為「第40條第2項」、關於「第38條第1項第1款、第2項」
    之記載應更正為「毒品危害防制條例第18條第1 項前段」、
    關於「宣告沒收」之記載應更正為「宣告沒收銷燬」，並補
    充敘明「扣得之白色粉末3包，實稱毛重0.7240公克（含3袋
    3 標籤），淨重0.0340公克，取樣0.0022公克，餘重0.0318
    公克，檢出海洛因成分等情，有交通部民用航空局航空醫務
    中心98年6月18日航藥鑑字第0982985號毒品鑑定書在卷可考
    」，以及前開鑑驗耗損之海洛因毒品（0.0022公克），因已
    滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬外，其餘於法並無不合，爰依
    刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
