【裁判字號】    99,審補,34
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第34號
原      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  行政院環境保護署
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳億零壹佰玖拾萬捌仟玖佰捌
拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣壹佰陸拾柒萬陸仟玖佰拾捌
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
