【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 99年度聲字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等二以上數罪併罰案件，經
檢察官聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第2559號、98年度執
字第7881號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一司法院大法官會議於民國98年6 月19日作成第662 號解釋，解
  釋意旨略以：中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
  條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
  行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
  分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
  不符，應自本解釋公布之日起失其效力。據此，數罪併罰之案
  件，數宣告刑均得易科罰金，縱定應執行之刑逾6 個月，仍得
  易科罰金。
二受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣桃園地方
  法院及本院先後判處如附表所列之刑，已分別確定在案，本院
  審核後認為檢察官之聲請為有理由，應定其應執行刑，並諭知
  易科罰金之折算標準。
三依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、
  第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    6    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
