【裁判字號】    95,訴更一,16
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度訴更一字第16號
原      告  Ｐ○○即甲○○○.
訴訟代理人  Ｄ○○
            Ａ○○
            己○○
被      告  未○○等44人
           姓名及住所各詳如.
上列當事人間損害賠償等事件，原告對於中華民國87年9月25日
本院85年度訴字第2025號民事裁定提起抗告，經台灣高等法院發
回更審，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  (一)按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意，民事訴訟法第262條第1項
    定有明文。又原告於被告已為本案之言詞辯論前撤回其訴者
    ，無須徵得被告之同意，即生訴之撤回之效力。查本件原告
    黑保保、卡其他、壬○○和午○MAF公司（下稱黑保保公司
    ）於85年10月1日以補正、追加及債權讓與等民事狀撤回其
    起訴，被告香港商的近格傑顧問有限公司、宇○○雖表示不
    同意，然查原告黑保保公司撤回其起訴時，被告等於本件準
    備程序中就原告所主張訴訟標的之法律關係尚未為任何之陳
    述，依前開說明，原告黑保保公司於本件訴訟中，自因訴之
    撤回而歸消滅，先予敘明。
  (二)次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
    列各款情形之一者，不在此限：二、請求之基礎事實同一者
    。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者。民事訴訟法第25
    5條第1項第2、3款分別有明文規定。查本件原告與如附表所
    示被告間之訴訟，其中如附件一所示之訴之聲明二至十一部
    分，原告分別於歷次訴狀中為減縮、追加及撤回，末於85年
    8月13日復以書狀減縮訴之聲明為：(一)被告等應連帶給付原
    告等新台幣30萬100元及自85年1月1日起至清償日止，按年
    息5％計算之利息。(二)被告等對原告等送達文件（service）
    及調查證據（discovery）時，應遵守「外國法院委託事件
    協助法」及「司法協助事件之處理程序」之規定。(三)願供擔
    保請求假執行。揆諸上開法文之規定，原告為上開訴之變更
    、撤回應為法之所許，併予述明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)本件原告起訴意旨詳如附件一原告提出之書狀所載。
  (二)並聲明：(1)被告等應連帶給付原告等新台幣30萬100元及自
    85年1月1日起至清償日止，按年息5％計算之利息。(2)被告
    等對原告等送達文件（service）及調查證據（discovery）
    時，應遵守「外國法院委託事件協助法」及「司法協助事件
    之處理程序」之規定。(3)願供擔保請求假執行。
二、被告抗辯部分：
  (一)被告香港商的近格傑顧問有限公司、宇○○部分：
    被告香港商的近格傑顧問有限公司（下稱的近格傑公司）係
    於82年1月12日始獲得主管機關核准設立登記，而原告所主
    張事實之時間均在被告的近格傑公司獲設立登記之前，故原
    告對被告的近格傑公司提起本件訴訟，顯非有據，況依民事
    訴訟法第253條規定，當事人不得就已起訴之事件，於訴訟
    繫屬中，更行起訴，本件原告以同一當事人、訴訟標的及聲
    明向本院更行起訴請求審理，顯已違反一事不再理原則，故
    聲明：原告之訴及假執行均駁回；如受不利之判決時，請准
    提供擔保宣告免為假執行。
  (二)其他被告部分：
    本件不經言詞辯論，故被告並無聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又所謂「在法律上顯無理由者」，係指依原告
    於訴狀內記載之事實觀之，在法律上顯然不能獲得勝訴之判
    決者而言（參最高法院62年台上字第845號判例意旨）。經
    查：
  (一)本件原告起訴主張附表編號1.至16.等被告共謀違約並以偷竊
    、搶奪及侵佔原告Ｐ○○所擁有之客戶、串通及行賄地○政
    府官員及各級法院、偽造變造文書，以登載不實事項誹謗原
    告Ｐ○○等手段，致原告Ｐ○○損失數億美元之律師費及其
    他損害，為此爰依債務不履行、侵權行為、不當得利、公平
    交易法、營業秘密法等相關規定，請求被告等連帶賠償原告
    所受損失等語，惟查，依原告起訴之內容觀之，就違約及不
    當得利部分，原告與被告等究係如何約定互不競爭原告在台
    灣及來自台灣之客戶，乃至被告未○○、Ｈ○○、香港商的
    近格傑顧問有限公司又如何與其餘被告產生關連、如何共謀
    等情均未說明；就侵權行為部分，更僅以恐嚇取財、偷竊、
    破壞、串通、搶奪等簡單敘述被告間所謂之「共謀」侵權行
    為，但對於被告等如何為具體之加害行為、如何共謀、究竟
    原告Ｐ○○有何之具體之損害、其損害與被告之行為又有何
    關連，更付之闕如，故揆諸前揭規定之說明，原告之訴在法
    律上顯無理由，應予駁回之。
  (二)另附表編號16.至等被告，依原告所述，分別為庚○最高法
    院、庚○高等法院、加律協公司、裁判員懲戒公司之職員，
    而渠等被告分別以預收許多費用（包含開庭之錄音帶及速記
    之打字費用等）、將原告之案件內定分給固定之人、偽造案
    件及判決文書等方式，侵害原告之權利，然查原告所稱預收
    之費用之項目，皆為訴訟進行所需花費之費用，而將案件分
    給固定之人，實屬該機關事務分配之權利，是否妥當或有不
    法，理應由其上級機關決定，非為他人所得置喙，至偽造案
    件及文書方面，原告並未具體指摘係何件案件及文書有侵害
    到原告之相關權利，是依前開判例意旨，亦應認原告之訴實
    無理由。
五、從而，原告Ｐ○○依據侵權行為、不當得利及債務不履行損
    害賠償請求權，訴請如訴之聲明所載之主張，顯無法律上理
    由，爰不經言詞辯論逕以判決駁回之。又原告之訴既經駁回
    ，則其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249條
    第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  邱美嫆
附表：
1.被      告  未○○    住台北市○○○路二０一號七樓
2.被      告  Ｈ○○    住台北市○○街卅八巷廿一號
3.被      告  香港商的近格傑顧問有限公司
                        設台北市○○○路○段五十四之十一
                          號七樓
  法定代理人  宇○○    住同上
  訴訟代理人  史馨律師  住台北市○○○路○段五十四號七樓
4.被      告  宇○○    住台北市○○○路○段五十四之十一
                          號七樓
5.被      告  的近格傑事務所
                        設Alexandra House,3rd-6th Floors
                          ,Hong Kong
  法定代理人  申○      住同上
6.被      告  格傑事務所
                      設5 Palo Alto Square Suite 1000,30
                        00 El Camino real Palo Alto, CA
  法定代理人  戴維斯  住同上
7.被      告  格傑事務所
                      設24th Floor, 885 Third Ave. New Y
                        ork, NY
  法定代理人  白斯汀  住同上
8.被      告  傑夫事務所
                      設2121 Avenue of the Stars 10th Fl
                        oor, Los Angeles, CA
  法定代理人  傑夫    住同上
9.被      告  吉普黨事務所
                      設10th Floor,Two Pacific Place 88
                         Queensway Hong Kong
  法定代理人  柯林士  住同上
10.被      告  柯梅尼事務所
                      設1104 Lippo Tower Lippo Center 89
                         Queensway, Centra Hong Kong
  法定代理人  趙霍華  住同上
11.被      告  佛不來事務所
                      設600 Congress Avenue, Suite 2400,
                        Austin, Texas U.S.A. 78701
  法定代理人  貝爾    住同上
12.被      告  昆等事務所
                      設520 South Grand Avenue, Eight Fl
                        oor, Los Angeles, CA
  法定代理人  苦力    住同上
13.被      告  黃○○事務所
                      設Forty-Eighth Floor.333 South Ho
                        pe Street, Los Angeles, CA
  法定代理人  畢修    住同上
14.被      告  路易士等事務所
                      設221 N. Figueroa Street, Suite
                        1200  Los Angeles, CA
  法定代理人  戊○○  住同上
15.被      告  些坡森事務所
                      設1 Embarcadero Center San Francis
                        co, CA
  法定代理人  酉○    住同上
16.被      告  壬○○    住300 South Spring Street Los Ang
                          eles, CA
17.被      告  Ｋ○    住同上
18.被      告  Ｌ○○  住同上
19.被      告  玄○○  住同上
20.被      告  卯○    住同上
被      告  乙○    住同上
被      告  辰○○  住同上
被      告  Ｃ○    住同上
被      告  午○    住同上
被      告  亥○○  住同上
被      告  Ｆ○○  住同上
被      告  辛○○  住同上
被      告  丙○    住同上
被      告  Ｎ○○  住137 N. Larchmont, #133 Los Angele
                        s, CA
被      告  Ｉ○○  住1149 South Hill Street,Los Angele
                        s, CA
被      告  巳○○  住同上
被      告  天○○  住415 W. Ocean Blvd.Dept. 245, Lon
                        g Beach, CA
被      告  寅○○(白人蔘)
                      住500 Parnassus Ave, San Francisco
                        , CA
被      告  丑○○  住100 Van Ness Ave., 28th Floor. S
                        an Francisco, CA
被      告  宙○○  住同上
被      告  Ｊ○○  住Office of Investigation 1149 S.
                        Hill St., Los Angeles, CA
被      告  Ｂ○    住303 Second Street South Tower, E
                        ighth Floor, San Francisco, CA
被      告  Ｍ○○  住同上
被      告  戌○    住同上
被      告  丁○○  住同上
被      告  Ｇ○○  住同上
被      告  癸○    住同上
被      告  Ｅ○    住同上
被      告  子○○  住The Commission on Judicial Perfo
                        rmance 101 Howard Srreet, Suite
                        300, San Francisco, CA

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
