【裁判字號】    99,審海商,2
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審海商字第2號
原      告  萬泰國際物流有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告韓進船務代理股份
    有限公司發支付命令，惟被告韓進船務代理股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新台幣壹仟零玖萬壹仟佰
          柒拾貳元（見本院98年度司促字第33090號卷第1頁所
          示訴訟標的金額美金拾壹萬肆仟貳佰柒拾伍元分
          ，訴訟繫屬98年12月2日當日與新臺幣匯率經查為1：
          32.11），應繳第一審裁判費新台幣壹拾萬零捌佰捌
          拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚
          應補繳新台幣壹拾萬零佰捌拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
