【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第12號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第405號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋及標籤毛重零點肆玖
伍零公克，淨重零點貳捌伍零公克，取樣零點零零零壹公克，餘
重零點貳捌肆玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
三、經查，扣案之白色透明結晶1袋，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他命（含袋
    及標籤毛重0.4950公克，淨重0.2850公克，取樣0.0001公克
    ，餘重0.2849公克），此有該中心98年8月6日航藥鑑字第
    0983875號鑑定書1件存卷可參，故聲請意旨以該查獲之毒品
    為違禁物而聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。爰依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
