【裁判字號】    99,司促,242
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第242號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶清償新臺幣壹拾伍萬
    貳仟玖佰陸拾伍元，及其中新臺幣壹拾萬捌仟肆佰陸拾
    元，自民國九十五年二月八日起至清償日止，按年息百分之
    十九．七計算之利息。
二、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣壹萬伍仟壹佰拾肆元
    ，及其中新臺幣壹萬肆仟零捌拾元，自民國九十五年二月八
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
