【裁判字號】    98,審司聲,3345
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3345號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  臺北市政府警察局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二四六○號提存事件聲請人所提存之新臺幣
柒仟零捌拾參元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間遷讓房屋事件，聲請
    人前遵鈞院88年度訴字第5307號民事判決，為提供擔保免為
    假執行，曾提存新臺幣7,083元，並以鈞院90年度存字第246
    0號提存事件提存在案；茲因兩造間假執行之本案訴訟業經
    判決確定，聲請人復聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人
    即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，
    並提出民事判決、提存書及本院通知相對人行使權利函等件
    影本為證。
三、經本院依職權調閱本院90年度存字第2460號、97年度審聲字
    第725號、88年度訴字第5307號及臺灣高等法院90年度上字
    第777號卷宗，本件兩造間假執行之本案訴訟業經判決確定
    ，訴訟已終結。相對人迄未行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核
    於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    1    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
