【裁判字號】    98,審抗,237
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第237號
再抗告  人  乙○○
代  理  人  莫詒文律師
            林慧音律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國
98年8月27日本院第二審裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法
    第45條第3 項、第4 項分別定有明文。又所謂適用法規顯有
    錯誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋者，或抗告法
    院所為之裁定，就其取捨證據自行確定之事實，適用法規所
    持法律上判斷顯有錯誤而言。又所謂原則上之重要性，係指
    該再抗告事件所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之
    必要者而言。
二、本件再抗告意旨略以：本票為提示證券，相對人甲○○既未
    持系爭本票向再抗告人為提示，即不符聲請准予強制執行之
    要件；又系爭本票所表彰之債務，業經再抗告人向相對人清
    償完畢，相對人自不得再以系爭本票聲請准予強制執行，爰
    依法提起再抗告云云。
三、經查，執票人聲請本票強制執行事件，本屬非訟事件，則依
    非訟事件程序審查結果，並無確定實體法律關係之效力，故
    發票人就票據債務存否之實體爭執，自應另行提起確認之訴
    ，以資解決。本件再抗告人前開所執系爭本票未經相對人提
    示、再抗告人業已清償完畢等抗辯，均涉及系爭本票之實體
    上爭執，本非非訟程序所得審究，則抗告法院依形式審查結
    果，並無何適用法規顯有錯誤，更未涉及法律意義重大而有
    加以闡釋之必要。揆諸首揭規定及說明，本件再抗告人所為
    再抗告，即不應許可，應予駁回。
四、據上論結，本件再抗告不應許可，爰依非訟事件法第45條第
    5 項，民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  吳定亞
                                  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                  書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
