【裁判字號】    99,簡附民上,1
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度簡附民上字第1號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴人即
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案附帶民事訴訟案件，不服本院中華民國
九十八年十一月二十日第一審刑事附帶民事判決（九十八年度簡
附民字第一二九號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告方面：
    上訴人提起上訴所為聲明及陳述詳如附件所載。
二、被上訴人即被告方面：
    被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前不得提起，刑事
    訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、本件上訴人即原告甲○○於民國98年11月23日向本院提起附
    帶民事訴訟，係於98年11月20日本院第一審詐欺案件刑事簡
    易判決後為之，此有刑事附帶民事起訴狀上所蓋收件戳及本
    院98年度簡字第4559號判決可稽，嗣前揭刑事簡易判決部分
    於第一審判決後，未經被告及檢察官上訴，而於98年12月17
    日確定，此經本院查詢屬實，則原審以原告於刑事辯論終結
    後上訴前始提起本件附帶民事訴訟，有違法定程式而駁回其
    訴及假執行之聲明，核無不合，上訴意旨求為撤銷原判決，
    自無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林鳳珠
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    1     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
