【裁判字號】    99,司促,276
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第276號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名：徐富.
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰貳拾捌萬陸仟陸佰零
    玖元，及自民國九十八年九月九日起至清償日止，按年息百
    分之二點零五計算之利息，暨自民國九十八年十月十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第276號）
    （一）債務人乙○○即徐富蓮於民國88年11月05日邀同徐凌
          閣為連帶保證人及丙○○為連帶債務人，共同訂立借
          據向聲請人借款新臺幣200 萬元，約定借款期間20年
          ，自撥款日起，第1 期至第36期按月計付利息，自第
          37期起，按月平均攤還本息。如遲延還本或付息時，
          本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾
          期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期六個月
          以上者，就超過部份，按借款利率百分之二十計算違
          約金。
    （二）詎料債務人等於民國98年09月09日起，即未依約定償
          還借款本息，尚欠本金新臺幣1,286,609 元暨利息與
          違約金等，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理，依約
          喪失期限利益，即應視為全部到期。爰依民事訴訟法
          第五○八條規定，狀請鈞院依督促程序對債務人核發
          支付命令。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
