【裁判字號】    98,審抗,117
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第117號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間聲請拍
賣抵押物事件，對於本院民國98年4月29日所為 98年度審抗字第
117號民事裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定準用民事訴訟法關於抗告程序之規
    定，依民事訴訟法第495條之1第2項規定，對於同法第486條
    第4項之再為抗告準用同法第466條之1 規定，應委任律師或
    具有律師資格而符合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為
    非訟代理人，若未為委任，經法院裁定命補正而不補正者，
    第二審法院應以再抗告不合法逕以裁定駁回之。
二、查再抗告人提起本件再抗告，並未委任律師或具律師資格之
    關係人為非訟代理人，前經本院於民國98年8 月27日裁定命
    其於7 日內補正，該裁定於同年9 月4 日送達於再抗告人，
    有送達證書在卷可稽。再抗告人迄未依限補正，再抗告自非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法。依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第2
    項、第466 條之1 第4 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  吳定亞
                                  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                  書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
