【裁判字號】    98,司票,22618
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第22618號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按未載到期日之本票，視為見票即付（票據法第120 條第2
    項），到期日在發票日前，顯然無從提示，應以未載到期日
    之本票視之。又依票據法第124 條準用同法第95條規定，本
    票雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內
    為付款之提示。如未踐行付款之提示，依票據法第124 條準
    用第85條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不
    得聲請裁定准就本票票款為強制執行。
三、查系爭本票所記載之發票日為民國96年10月3 日，到期日為
    96年9 月3 日，顯見到期日在發票日前，應以未載到期日視
    之，既因系爭本票未載到期日，無從認定聲請人於屆期提示
    ，復因未具體記載提示日期，亦無從以提示日為到期日。嗣
    經本院於98年11月11日裁定命聲請人補正對系爭本票之提示
    日該裁定業於同年11月30日送達與聲請人，其迄未補正，難
    認已合法提示，是之系爭本票未經聲請人向相對人為付款提
    示。依上開說明，本件聲請人聲請裁定准就系爭本票票款為
    強制執行，自難准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
