【裁判字號】    98,審司聲,2533
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2533號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人立曄營造有限公司、花旗營造股份有限公司
、乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押
    事件，前遵本院94年度裁全字第3566號假扣押裁定提存擔保
    物，並以臺灣士林地方法院94年度存字第1157號擔保提存事
    件提存而對相對人之財產為假扣押執行，嗣變換提存物而以
    臺灣士林地方法院98年度存字第374號擔保提存事件提存在
    案。茲因本案訴訟業經本院94年度建字第307號、臺灣高等
    法院97年度建上字第27號判決、最高法院98年度台上字第80
    6號裁定確定在案，聲請人對相對人立曄營造有限公司（下
    稱立曄公司）、花旗營造股份有限公司（下稱花旗公司）之
    請求已獲全部勝訴，聲請人另催告相對人行使權利，其中相
    對人花旗公司未收受退回，相對人乙○○則逾期未行使權利
    ，聲請人應供擔保之原因消滅，為此請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。所謂應供擔保原因消滅，係指必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例可資參照
    ）。又在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴
    訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第1
    項第3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終
    結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條
    款所定之「訴訟終結」相當（最高法院96年台抗字第753號
    裁定可資參照）；民事訴訟法第104條乃有關訴訟費用擔保
    物返還之規定，其第1項第3款所謂訴訟終結，當係指訴訟費
    用所屬本案訴訟之終結，至於保全程序之擔保，依同法第10
    6條準用前開規定，所謂訴訟終結，應係指保全程序之終結
    ，要與保全程序所保全請求之本案訴訟終結無涉。而保全程
    序始於保全裁定之取得，迄於保全程序之執行，是保全程序
    之終結，即應包括保全裁定之撤銷及其執行程序之撤回。惟
    若保全裁定依強制執行法第132條第3項規定，已不得再聲請
    執行者，則無再為撤銷之必要（臺灣高等法院暨所屬法院95
    年法律座談會民事類提案第23號研討結果可資參照）。又依
    此規定聲請返還提存物或保證書者，係以供擔保人於訴訟終
    結後，已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，
    以及受擔保利益人受催告後，未於催告所定期間內行使權利
    為要件。訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件
    之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力。
    不能謂訴訟終結前之催告，自屬合法（最高法院87年台抗字
    第454號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人聲請上開假扣押裁定所欲保全其對於相對
    人之請求金額為新臺幣（下同）1,872,630元，惟聲請人取
    得之勝訴判決，僅命相對人立曄公司、花旗公司連帶給付72
    5,100元，有本院94年度裁全字第3566號假扣押卷及聲請人
    提出之判決影本在卷可稽，故尚難認聲請人已就假扣押所欲
    保全之請求已對相對人立曄公司、花旗公司獲得本案全部勝
    訴確定，又聲請人並未證明相對人無損害發生或就所生之損
    害已賠償，依上開判例意旨，自難謂其應供擔保之原因消滅
    。聲請人另主張已於訴訟終結後催告相對人行使權利而未行
    使等語，惟聲請人曾聲請對相對人之財產為假扣押執行，而
    並未證明已撤回假扣押執行，依上開說明，即與訴訟終結要
    件不合，其所為之催告亦不合法。此外，聲請人亦未舉證證
    明相對人已同意返還擔保金之情形，從而，聲請人聲請返還
    提存物，於法尚有未合，不應准許。
四、末按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1項第5
    款前段、同法施行細則第16條定有明文。本件聲請人如認為
    假扣押所欲保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定
    ，則揆諸前揭說明，聲請人即得逕行向提存所聲請返還提存
    物，無庸聲請本院裁定命返還提存物，附此敘明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
