【裁判字號】    98,訴,1683
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1683號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年壹月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項未經
    許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪，罪嫌重大，且被
    告前有多次刑案經通緝之前科，本件所犯又為法定本刑3 年
    以上有期徒刑之罪，因認被告有逃亡之虞，非予羈押顯難進
    行追訴審判，而有羈押之原因及必要性，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款，於民國98年10月9 日起予以羈押。
二、茲因被告之羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告涉犯
    上開罪名之犯嫌重大，且其羈押原因仍然存在，而有繼續羈
    押之必要，被告應自99年1 月9 日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
