【裁判字號】    98,審訴,6504
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6504號
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  魏大千律師
被      告  華瑞股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  華隆微電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間塗銷不動產所有權移轉登記事件，原告起訴僅繳納
裁判費新台幣1,000 元，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣22,0
94,000元，應徵第一審裁判費新臺幣206,480 元，扣除已繳之1,
000 元，尚應補繳205,480 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
