【裁判字號】    99,消債聲,2
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債聲字第2號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。揆其立法理由係為免債務人濫用清
    算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資、執行業
    務所得或其他固定收入清償債務而免責，爰以債務人聲請清
    算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必
    要生活費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依據，進而
    保障債權人可受最低清償。
二、經查，本件債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本
    院於民國98年12月8日裁定開始清算程序，並同時終止清算
    程序確定在案，有上開裁定及送達證書在卷可稽。又債務人
    於更生償還計畫方案列舉其每月平均收入為43,063元，而其
    於聲請前2年收入1,033,510元，是堪認本件於法院裁定開始
    清算程序後，債務人仍有薪資、執行業務所得或其他固定收
    入。再債務人之子羅紹倫為78年8月12日生之人，為已滿20
    歲之成年人，目前就讀進修學校，依其年齡，非不能謀生而
    需完全賴債務人撫養，而債務人女兒羅筑文（民國71年6月
    23日生）已成年，有謀生能力，且與債務人同住，自應與債
    務人共同分擔租金，倘債務人認租金（每月20,000元）負擔
    過重，自應另覓租金與收入比例相當之租屋處所，始為合理
    。本件債務人於開始清算程序後，仍有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額等情，亦有債務人財產及收入狀況說明
    書可佐。此外，本件債務人復無法提出業經普通債權人全體
    同意之證明，則依前開說明，本件債務人不得免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    民事第一庭    法  官  林春鈴
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                  書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
