【裁判字號】    99,聲判,1
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲判字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  辛武律師
被      告  丙○○
            乙○○  已歿
上列聲請人因被告丙○○、乙○○等涉犯湮滅證據等案件，不服
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官中華民國98年6 月26日98年度偵
字第11554號不起訴處分，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○原係臺北縣汐止分局社后派出所
    員警，被告乙○○原係七和實業股份有限公司顧關中心主任
    （已於民國98年4月13日死亡）。緣聲請人於95年1月15日上
    午7時許，在臺北縣汐止市○○街110巷97弄36號之汐止西鈞
    高爾夫球水蓮山莊練習場，駕駛裕隆汽車製造股份有限公司
    （下稱裕隆公司）所製造、車號4092─DX號自用小客車時，
    該車無預警衝撞練習場之外牆，被告丙○○接獲通報後，前
    往上址處理上開事故，負責拍攝照片、製作現場記錄，聲請
    人則對裕隆公司提起損害賠償民事訴訟。被告丙○○、乙○
    ○明知該現場紀錄為其職務上掌管應秘密之文書，竟於不詳
    時、地，以不詳方式予以湮滅或隱匿，未送交法院。又被告
    丙○○明知上開事故現場聚集多人，竟於97年6 月18日上午
    10時15分，在臺灣高等法院審理96年度上字第566 號案件聲
    請人對裕隆公司請求損害賠償民事案件中，證稱：伊抵達現
    場時，有一部車是停放在停車場，現場只有該車之駕駛人站
    在旁邊，沒有其他人等語而為虛偽陳述。而被告乙○○則於
    上開事故後，擅自開啟上開車輛之引擎蓋，並於同年10月23
    日，臺灣高等法院上開民事案件審理時，證稱：伊有打開引
    擎蓋及車門，且被告丙○○在1 月27日將33張現場照片交給
    伊，但沒有肇事紀錄等語而為虛偽陳述。因認被告2 人均涉
    有刑法第132條洩漏國防以外之秘密、第138條隱匿公務員執
    掌之文書、第165條湮滅證據、第168條偽證等罪嫌，被告乙
    ○○則另涉有第354 條毀損罪嫌，故向臺灣臺北地方法院檢
    察署(下稱地檢署)檢察官提出告訴及告發。惟因地檢署檢察
    官均為不起訴處分，是以委任律師具狀聲請交付審判。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第 258
    條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。
三、經查：本件聲請人以被告丙○○、乙○○等涉犯湮滅證據等
    罪嫌，向地檢署檢察官提出告發及告訴後，經地檢署檢察官
    以98年度偵字第11554 號為不起訴處分後，並未再向臺灣高
    等法院檢察署檢察長聲請再議，此均有卷附被告丙○○、乙
    ○○2 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽；而聲請人於
    本件「刑事聲請交付審判狀」第1 頁案由中所載「為不服台
    北地方法院檢察署98年度偵字第11554號暨23095號及台灣高
    等法院98年度上議字第7912號不起訴處分，爰於法定期間依
    法提出聲請交付審判狀…」等語，其中地檢署98年度偵字第
    23095 號不起訴處分及臺灣高等法院檢察署98年度上聲議字
    第7912號處分案件之被告均為「廖豐榮」，而非本件聲請交
    付審判之被告丙○○、乙○○，此亦有地檢署檢察官不起訴
    處分書、高檢署處分書各1 份附卷足憑。則聲請人對被告丙
    ○○、乙○○告訴及告發涉犯湮滅證據等罪，雖經地檢署檢
    察官不起訴處分；惟其後聲請人並未再向臺灣高等法院檢察
    署檢察長聲請再議，自亦無上級法院檢察署檢察長認再議為
    無理由而駁回之處分存在，即與上揭刑事訴訟法第258條之1
    聲請交付審判規定，必須不服上級法院檢察署檢察長認再議
    無理由所為駁回處分之要件不符。故聲請人本件聲請交付審
    判並不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
