【裁判字號】    97,審訴,2606
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2606號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳金漢律師
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            辛○○
            丁○○
            庚○○
            癸○○
            壬○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年8月28日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二項中關於「‧‧‧第一六二號土地
面積三五五平方公尺歸被告共有。」之記載，應更正為「‧‧‧
第一六二號土地面積三五五平方公尺歸被告共有，其中被告乙○
○分別共有三分之二、被告丙○○、戊○○、癸○○、壬○○、
己○○、辛○○、丁○○、庚○○公同共有三分之一。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
