【裁判字號】    98,審司聲,2705
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2705號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第11040號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣581,000元為擔保，並以本院96年度存字第520
    2號擔保提存事件提存在案，茲因應供擔保之原因消滅，爰
    聲請發還提存物等語。
二、經本院調閱上開擔保提存卷、98年度取字第3926號取回提存
    物卷審核結果，聲請人已於98年10月13日領回上開提存物，
    有發還提存金領款收據附於上開取回提存物卷宗可稽，茲本
    件聲請人既已取回提存物，本院即無從再准予返還上開提存
    物，從而，本件聲請人聲請自不能准許，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
