【裁判字號】    98,簡上,462
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第462號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告乙○○傷害案件，不服本院98年度簡字第3355
號中華民國98年9月9日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第1623號 )，提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國97年5 月16日13時許，騎乘車號不詳之機車至
    臺北市中正區○○○路○段155號前時，因不滿甲○○先前質
    問其為何在上、下中正橋時2 度超越甲○○騎乘之機車，竟
    基於傷害之故意，以右手持安全帽重擊甲○○之頭部多次，
    致其受有左面頰瘀傷4x4公分、左側頸3x6公分紅腫及左齒部
    咬合不良腫痛等傷害。嗣經甲○○報警處理，始循線查悉上
    情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院準備程序時坦承上揭犯行不諱，並有
    告訴人甲○○之陳述在卷可稽，且有診斷證明書附卷足憑。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害人之身體罪。原審
    以被告犯行明確，適用刑事訴訟法第449條第1 項、第3項、
    第454條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段等規定，量處拘役50日
    ，並諭知易科罰金併其折算標準。經核其認事用法，並無違
    誤，量刑仍屬妥適。惟上訴人以原審判處被告拘役50日，用
    刑尚輕，且被告尚未與告訴人達成和解，毫無悔意，故依刑
    事訴訟法第344條第1項提起上訴。然查，告訴人已2 度於原
    審提出刑事附帶民事訴訟，分別經原審裁判移送本院民事庭
    及駁回原告之訴，此均有原審裁判在卷足稽；而告訴人與上
    訴人於本件未提其他量刑可資審酌之新事證，經本院審酌被
    告以安全帽攻擊告訴人頭部所致告訴人之傷害，以及檢察官
    所提診斷證明書所載告訴人傷害之情形，認原審量處拘役50
    日，尚屬妥適。則上訴人遽指原審量刑太輕，原審判決既已
    斟酌被告個人一切情狀，並無不當之處。本件上訴人之上訴
    為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由，未於本院所指定之99年1 月
    5日審判期日到庭，爰依刑事訴訟法第455條之1第1 項、第3
    項準用同法第371條規定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3 項、第368條、第371
條，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  郭惠玲
                                法  官  李桂英
                                法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
