【裁判字號】    99,毒抗,2
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度毒抗字第2號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院，中華民國98年12月14日所為駁回抗告裁定（臺灣板橋地方法
院98年度毒聲字第1555號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5日，
    自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或
    法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第403條第1項、第406條前段、第408條第1項
    前段分別定有明文。又按於應受送達人之住、居所、事務所
    或營業所，不獲會晤應受送達人或其他有辨別事理能力之同
    居人或受僱人者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達；又寄存送達，自寄存之日起，
    經10日發生效力，此觀刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第
    138條規定至明。
二、經查：抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經原審法院於民國98年10月15日裁定後，將裁定正本交由郵
    務機關送達至被告之住所即臺北縣中和市○○路393巷5之1
    號，因未獲會晤其本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，
    乃於同年11月4日將裁定正本寄存於該地警察機關即臺北縣
    政府警察局中和第二分局錦和派出所，有送達證書在卷可憑
    。依民事訴訟法第138條第2項之規定，寄存送達自寄存之日
    起，經10日發生效力，是以前開裁定已於同年11月14日起發
    生送達之效力。又被告係住居在臺北縣中和市，其向原法院
    為訴訟行為，依法院訴訟當事人在途期間標準第2條之規定
    ，扣除2日之在途期間，則被告對上開裁定不服提起抗告，
    其抗告期間應於收受裁定書後之5日，再扣除在途期間2日之
    合法抗告期間內提出，即自98年11月15日（即其合法送達裁
    定書之翌日）起算至遲於同年11月23日（末日21日為週六，
    順延至週一）提出，方屬合法。惟被告遲至98年12月1日下
    午始提出抗告狀，有狀載原法院所蓋之收文章戳可憑，顯已
    逾期。原審因而認抗告人之抗告，顯屬違背法律上之程式，
    予以駁回，經核並無不合。抗告人對之提起抗告，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     6     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  許增男
                                      法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
