【裁判字號】    99,上易,20
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度上易字第20號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院98
年度審易字第1989號，中華民國98年11月11日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第1653號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴， 此有最高法院97年台上字第892號判決可資參
    照。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    第二級毒品及共同持有第一級毒品之犯行，就施用第二級毒
    品（累犯），量處有期徒刑柒月，就共同持有第一級毒品（
    累犯），量處有期徒刑肆月，定執行刑為有期徒刑玖月，並
    就扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點捌柒玖肆公克）
    沒收銷燬，而包裝該海洛因之塑膠空袋壹個宣告沒收。係依
    憑上訴人之自白，及起訴書所載之證據資料而為論斷。已詳
    敘所憑證據及認定之理由。經核原判決之採證並無違反經驗
    及論理等證據法則，其依所確認之事實而為法律之適用，亦
    無違誤。上訴人不服原審判決，提起上訴。其上訴理由僅泛
    稱：伊知錯配合調查，爾後不敢再犯，又伊係獨子，父親年
    邁，由伊負擔一家生計，如往執行，家中必陷困境，請從輕
    量刑，准予易科罰金，給予自新機會云云，就原判決認定事
    實、適用法律及量刑等事項，有何不當或違法之處，並未具
    體指摘，自非屬上訴第二審之具體理由。且刑罰之量定，為
    法院得依職權自由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量
    定，且客觀上並無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主
    觀意見，指其失當。 原判決對本件法定刑為3年以下有期徒
    刑之施用第二級毒品罪及持有第一級毒品罪，均於依累犯規
    定加重其刑後，審酌上訴人曾因施用毒品犯行，經法院裁定
    送觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯
    本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用第二級
    毒品甲基安非他命，係傷害自身健康，所生危害非鉅，及犯
    後坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度、家庭狀況等一切情狀，參酌公訴人之求刑，分別
    量處前揭之刑，並定其應執行刑，係在適法範圍內行使裁量
    權，亦核無量刑違法或不當之情事。經核上訴理由，尚不足
    以影響原判決之本旨，顯係就原判決認定事實、適用法律及
    量刑等事項，有何不當或違法之處，並未具體指摘，自非屬
    上訴第二審之具體理由。其上訴不合法律上之程式，爰不經
    言詞辯論予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
