【裁判字號】    99,聲,57
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第57號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因貪污判決確定執行案件，聲請人聲請付保護管束（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲付字第6號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯貪污罪，經本院92年度上
    訴字第3446號判決「處有期徒刑伍年陸月，併科罰金新台幣
    拾萬元，褫奪公權參年，罰金如易服勞役，以參佰元即新台
    幣玖佰元折算壹日。所得財物新台幣貳萬元應予追繳沒收，
    如全部或一部無法追繳時，應以其財產抵償之。」，上訴後
    ，經最高法院以94年度台上字第5784號判決上訴駁回而確定
    ，移送執行。嗣經本院以98年度聲減字第75號裁定減刑為「
    甲○○所犯違背職務收受賄賂罪，減為有期徒刑貳年玖月。
    所處併科罰金部分，減為新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，
    以銀元參百元折算壹日。所宣告褫奪公權部分，減為褫奪公
    權壹年陸月。」。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年
    12月29日以法矯司字第0980907677號函核准假釋，而縮刑後
    刑期終結日為99年12月17日，聲請於其假釋中付保護管束等
    情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
