【裁判字號】    98,交上易,324
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第324號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  黃文明律師
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死等案件，不服臺灣桃園地方法院98年
度交易字第42號，中華民國98年10月13日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第16616號；移送併辦案
號：98年度偵字第991號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因駕駛汽車經測試酒精濃度超過規定標準而遭吊扣
    駕駛執照1 年（吊扣期間：民國96年8 月20日起至97年8 月
    19日止），竟不知警惕，猶於上開吊扣駕駛執照期間之97年
    6 月1 日某時，在不詳處所飲用啤酒後（未達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度），駕駛車牌號碼3996-GW 號之自用小
    客車，搭載簡世璋、丁俊元、己○○、乙○○、丙○○5 人
    ，欲前往桃園縣永安漁港遊玩，而於同日下午4 時45分許，
    甲○○駕駛上開車輛沿桃園縣楊梅鎮○○○路往永安方向行
    駛，行經桃園縣新屋鄉○○○路○ 段376 號前之無號誌岔路
    口時，其本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施及行車速度不得超過道路速限，而當
    時天候雖陰，但日間自然光線、柏油路面、路面乾燥無缺陷
    、無障礙物及視距良好，並無不能注意之情事，竟仍以超過
    每小時80公里之車速疾駛，又因酒後注意力、判斷力降低，
    且未及注意車前狀況，適有戊○○駕駛車牌號碼6U-0092號
    自用小貨車，沿該路口之產業道路欲左轉中山西路行駛，通
    過前述交岔路口時，亦疏未注意幹道上甲○○駕駛之上開車
    輛正直行而來，即貿然前行左轉，兩車因而在該交叉路口發
    生擦撞，甲○○所駕駛之上開自用小客車復失控碰撞該處前
    方之電線桿而停止，致簡世璋受有頭部外傷顱骨骨折併胸腹
    鈍挫傷；丁俊元則受有頭顱骨、胸、頸、腰椎骨折，己○○
    受有腰椎骨折併下肢運動功能障礙及骨盆骨折之傷害；乙○
    ○受有頭部外傷合併腦震盪、頭皮撕裂傷、右側肱骨及恥骨
    骨折、腹部鈍傷；丙○○受有腰椎壓迫性骨折之傷害（此部
    分業據告訴人丙○○撤回告訴，不另為不受理之諭知）；甲
    ○○受有胸壁挫傷、臉及頭皮挫傷、臉部撕裂傷、右手肘擦
    傷（此部分業據告訴人甲○○撤回告訴，不另為不受理之諭
    知）；戊○○受有頭部外傷合併頭皮撕裂傷、右肩挫傷（此
    部分業據告訴人戊○○撤回告訴，不另為不受理之諭知）等
    傷害，嗣將傷者送醫急救，簡世璋、丁俊元均仍因中樞神經
    性併低血容性休克死亡。甲○○、戊○○肇事後，於未被有
    偵查犯罪職務之公務員發覺前，即主動向到場處理之警員自
    首坦承肇事，進而接受本次裁判。
二、案經己○○、乙○○、丙○○、甲○○、戊○○告訴暨臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官相驗後主動偵查起訴。
    理  由
一、證據能力方面：
（一）按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，
      而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
      述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；
      當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159
      條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
      異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 就
      此定有明文。而本案所引用之供述證據，經原審依法踐行
      調查證據程序，公訴人、被告、辯護人均不爭執各該供述
      證據之證據能力，且迄原審言詞辯論終結前未就供述證據
      之證據能力聲明異議，又查無依法應排除其證據能力之情
      形，是後述所引用供述證據之證據能力均無疑義，依法自
      有證據能力，均得作為本案證據，先予敘明。
（二）卷附之臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書（見97年
      度相字第963 號卷第59、62頁），係檢察官依其執行相驗
      屍體職務時所見聞而為之證明文書；臺灣桃園地方法院檢
      察署檢驗報告書、相驗報告書（見97年度相字第963 號卷
      第65至76頁、第160 頁），係檢驗員執行其勘驗死者傷勢
      並鑑定死亡原因之職務時，依其見聞及勘驗結果所為之證
      明文書，性質上均為公務員職務上所製作之證明文書或紀
      錄文書，且無證據可認有何顯不可信之情況，另道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
      道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、酒精測定紀錄表（
      見97年度相字第963 號卷第17至20頁、第35至38頁、第11
      2 至113 頁），均係員警接獲報案後抵達肇事現場，依法
      執行實施勘察等職務後所製作以紀錄當時實見現場情形之
      紀錄文書，並無證據證明有何虛偽不實或明顯瑕疵等顯不
      可信之情況存在，依刑事訴訟法第159 條之4 第1 款之規
      定，上開臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗
      報告書、相驗報告書、員警製作之道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表、酒精測定紀錄表等自皆有證據能
      力。
（三）又卷附之汽車駕駛人查詢表、壢新醫院診斷證明書、敏盛
      綜合醫院診斷證明書、怡仁綜合醫院診斷證明書、長庚紀
      念醫院診斷證明書、天成醫院診斷證明書、和解書、桃園
      縣中壢市調解委員會調解書、刑事撤回告訴狀（見97年度
      相字第963 號卷第41頁、第21至26頁；97年度偵字第1661
      6號卷第13頁；97年度他字第5000號卷第2頁；原審97 年
      度審交易字第290號卷第56至58頁；原審98年度交易字第
      42號卷第32、34頁、第94至95頁）、車禍現場及車損照片
      、相驗照片，核屬書證、物證性質，且查無事證足認有違
      背法定程式或經偽造、變造所取得之情事，況公訴人、被
      告、辯護人對此部分之證據能力亦不爭執，是堪認均有證
      據能力，附此敘明。
（四）臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺
      灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會97年9 月8 日覆議字第
      0976203439號函各1 份，則分別係檢察官囑託具車禍事故
      鑑定能力機關就本件車禍事故為鑑定、覆議後所提出之書
      面報告，自應具有證據能力。
二、上揭事實，業據被告甲○○、戊○○於原審及本院審理時均
    坦承不諱，復經證人呂睿祥、乙○○、丙○○、己○○、庚
    ○○、簡文祥、丁○○、丁順林等人於警詢或兼於檢察官訊
    問時證述明確，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表、酒精測定紀錄表（見97年度相字第963號卷第17至20
    頁、第35至38頁、第112至113頁）、臺灣桃園地方法院檢察
    署相驗屍體證明書、檢驗報告書、相驗報告書（見97年度相
    字第963號卷第59頁、第62頁、第65至76頁、第160頁）、汽
    車駕駛人查詢表、壢新醫院診斷證明書、敏盛綜合醫院診斷
    證明書、怡仁綜合醫院診斷證明書、長庚紀念醫院診斷證明
    書、天成醫院診斷證明書、車禍現場及車損照片、相驗照片
    、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺
    灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會97年9月8日覆議字第0976
    203439號函各1份等在卷可稽（見97年度相字第963號卷第41
    頁、第21至26頁、第156至159頁；97年度偵字第16616號卷
    第13頁、第35頁；97年度他字第5000號卷第2頁），是被告2
    人上開任意性自白，核與事實相符，堪以採信。本件事故之
    發生，既因被告2人上開過失行為所致，則被告2人之過失行
    為與被害人簡世璋、丁俊元之死亡結果及被害人乙○○、己
    ○○之受傷結果間均具有相當因果關係，是被告2人上揭犯
    行均洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○、戊○○所為，均係犯刑法第276條第1項之過
    失致人於死罪、刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被告
    甲○○、戊○○各以一過失肇事行為，致被害人簡世璋、丁
    俊元2人死亡，己○○、乙○○2人受傷，為想像競合犯，均
    依刑法第55條之規定，從一重之過失致死罪論處，公訴人認
    被告2人所犯上開2罪應予分論併罰，容有誤會。又被告甲○
    ○為無駕駛執照駕車，因而致被害人等死亡、受傷，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1項規定，就其所犯過失致死
    罪部分，加重其刑。另被告甲○○、戊○○於車禍發生後，
    就其上揭犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即主動向
    到場處理之警員自首坦承肇事，進而接受本次裁判，有桃園
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表2份在卷
    可稽（見97年度相字第963號卷第11 2至113頁），依刑法第
    62條前段規定，就其等所犯過失致死罪部分減輕其刑，並就
    被告甲○○部分依法予以先加後減。
四、原審認被告罪證明確，適用刑法第276條第1項、第284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，道路交通管理處
    罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段之規定，及審酌被告甲○○酒後駕車又超速行駛，被告戊
    ○○疏未注意幹道上直行而來之車輛，即貿然前行左轉，而
    肇發本件車禍，並傷人之生命、身體，對被害人及其家屬所
    造成之傷痛，永遠無法回復，另衡以被告2人過失程度之重
    輕、被告2人事後均已與死者簡世璋、丁俊元之家屬及傷者
    丙○○達成和解，並願賠償死者家屬及傷者丙○○所受損害
    ，有和解書、桃園縣中壢市調解委員會調解書在卷可參（見
    原審97年度審交易字第290號卷第56至58頁；原審98年度交
    易字第42號卷第32、34、95頁），及其等素行、犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，就被告甲○○量處有期徒刑6月；就被告
    戊○○量處有期徒刑2月，並均諭知易科罰金之折算標準。
    復以被告戊○○為年屆72歲之人，前未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，有本院被告全國前案紀錄表在卷可稽
    ，本件係因被告駕車一時疏未注意致罹刑章，過失責任非重
    ，且嗣後已與死者家屬及傷者達成和解，並賠償死者家屬之
    損失，已如前述，又死者家屬亦均同意給予被告戊○○緩刑
    之機會，有原審電話紀錄查詢表在卷可查（見原審98年度交
    易字第42號卷第63至65頁），而認被告戊○○經此偵審程式
    ，應知警惕而無再犯之虞，宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第款之規定併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，公訴人上訴，指摘
    原判決量刑過輕，且對被告戊○○緩刑不妥云云，核無理由
    ，其上訴應予駁回。
五、公訴意旨另以：被告甲○○、戊○○因上揭過失駕車肇事，
    另致丙○○受有腰椎壓迫性骨折之傷害，並分別造成戊○○
    受有頭部外傷合併頭皮撕裂傷、右肩挫傷及甲○○受有胸壁
    挫傷、臉及頭皮挫傷、臉部撕裂傷、右手肘擦傷等傷害，因
    認被告甲○○、戊○○此部分亦分別涉有刑法第277條第1項
    之傷害罪。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前
    得撤回其告訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。且查
    刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段規定，須
    告訴乃論。茲於原審第一審辯論終結前，經告訴人丙○○撤
    回對被告甲○○、戊○○之傷害告訴，告訴人即被告甲○○
    、戊○○亦撤回對彼此之傷害告訴，此有桃園縣新屋鄉調解
    委員會調解書、刑事撤回告訴狀及本院98年6月26日審判筆
    錄附卷足憑。依前開法條之規定，此部份原應為不受理之判
    決，然起訴意旨認此部分倘構成犯罪，與前揭經起訴且經論
    罪科刑部份有想像競合犯之裁判上一罪關係，原審不另為不
    受理之諭知，亦無不合，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官沈明倫到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
