【裁判字號】    98,上訴,3192
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3192號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  扶助律師關維忠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院
中華民國九十八年六月十八日第一審判決（九十七年度訴字第一
一一一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年一月廿一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯販賣第一、二級毒品
    罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年十月廿一日
    執行羈押，至九十九年一月廿日，3個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情
    形，又被告被訴共同販賣第二級毒品未遂部分，經判處有期
    徒刑四年六月，另共同販賣第二級毒品既遂經諭知無罪部分
    ，經檢察官上訴，本院尚於傳証調查中，案情未經釐清，衡
    情被告為規避重罪，或有妨礙審判程序進行之可能性增加，
    而有勾串、逃亡之虞，非予羈押，國家追訴及刑罰權有難以
    實現之危險，不僅羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押之必
    要，應自九十九年一月廿一日起，延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    九十九  年    一   月    六   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
