【裁判字號】    99,聲,43
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第43號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台東監獄東成分監執行
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，分
    別經台灣士林地方法院97年訴字第754號、貴院97年上訴字
    第2171號及97年上訴字第4329號判決確定，經貴院以98年度
    聲字第2117號裁定應執行有期徒刑2年2月，於97年7月8日送
    監執行。嗣經法務部於98年12月29日核准假釋在案，爰聲請
    裁定等語。
二、經核卷附法務部矯正司函及附件保護管束名冊、刑案紀錄簡
    覆表等，並無不合。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
