【裁判字號】    99,聲減,1
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署九十八年度聲減字第四九四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１之犯罪，應減刑，詳如附表編號１所載
，與附表編號２已為減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯如附表所示等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１之犯罪，其犯罪時間在民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號２已為減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第一項，刑法第第二條第一項前段、第四十一條第一項（修
    正前）、第五十一條第五款（修正前），罰金罰鍰提高標準
    條例第二條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
