【裁判字號】    99,上易,5
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                   99年度上易字第5號
上  訴  人
即自 訴 人  乙○○
                    聯絡地址：.
上列上訴人因自訴被告甲○○過失傷害案件，不服臺灣新竹地方
法院98年度自字第13號，中華民國98年11月30日第一審判決，提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項
    及第329 條分別定有明文。次按自訴程序，除本章有特別規
    定外，準用第246條、第249條及前章第二節、第三節關於公
    訴之規定；同法第161條第4項、第302條至第304條之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第343條、第307條亦分別
    定有明文。
二、自訴意旨略以：詳如自訴狀所載（如附件）。
三、原判決以：本件自訴人乙○○對被告甲○○提出過失傷害之
    自訴案件，因未委任律師為代理人，即逕行提起本件自訴，
    經原審於民國98年8月27日裁定命自訴人於裁定送達後5日內
    委任律師為代理人，嗣上開裁定於同年9月7日合法送達予自
    訴人，有送達證書為憑（見原審卷第18頁），自訴人至遲應
    於同年月12日以前委任律師為代理人，乃自訴人遲逾5 日補
    正期間，仍未委任律師，其提起自訴之程序自屬違背法律規
    定，依上開說明，原審未經言詞辯論，諭知本件為不受理判
    決，經核尚無違誤。上訴人上訴意旨，仍執前開自訴理由，
    指摘原判決不當，為無理由，應予駁回，且不經言詞辯論而
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
