【裁判字號】    98,聲,3863
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3863號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年，
併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列竊盜等罪，
    經臺灣板橋地方法院、臺灣臺北地方法院及最高法院先後判
    處如附表所示之刑，並均經分別確定在案。茲檢察官以其所
    犯8 罪先後經判決確定如附表所示，爰聲請定其應執行之刑
    。
二、經本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款、第7 款、第42條第3 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
