【裁判字號】    98,上易,2960
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2960號
上  訴  人    丙○○
即  被  告
              甲○○
                        弄9號3樓
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服臺灣臺北地方法院九十八年
度易字第一九五八號，中華民國九十八年十月卅日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵緝字第七五五
號、第七九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，即與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的不合（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決參照）。亦即所謂具體上訴理由：(一)須指出原判決有不
    當或違法之處；(二)須依據卷內既有訴訟資料或提出新事實
    、新証據為具體指摘；(三)所指判決不當、違法情形須實際
    上存在；(四)所指判決不當、違法情形須足以構成撤銷原判
    決之理由。
二、經核，原審以上訴人即被告丙○○、甲○○分別坦認有交付
    金融卡或存摺及密碼予綽號「趙哥」，嗣被害人乙○○遭「
    趙哥」恐嚇，依言至自動櫃員機所匯款項，即分別匯入二被
    告所交付前開金融帳戶，因認被告二人涉犯幫助恐嚇罪，分
    別判處有期徒刑四月，並均諭知易科罰金之折算標準，認事
    用法均無違誤，量刑亦稱妥適。上訴人丙○○猶執原審辯詞
    以：其係初入社會求職，遭奸邪詐騙集團所騙。如係犯罪成
    員當不致以自己戶頭，自行曝光，故其係涉世未深過失所致
    ，非故意幫助，懇請從輕量刑等語。另上訴人甲○○則以：
    一審法官要其與被害人和解判其緩刑為由，請求上訴與被害
    人和解等語上訴，經核均非依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，揆諸前揭規定說明，均難認屬具體上訴理由。乃本件上
    訴均不合法律上程式，爰不經言詞辯論程序，逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
