【裁判字號】    99,上訴,6
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院中華民國98年11月20日第一審判決（98年度重訴字第12號），
於98年12月9日提起上訴，經核其上訴書狀並未敘述上訴理由，
亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟
法第367條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正提出具體上
訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
