【裁判字號】    98,上重訴,51
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第51號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        （
選任辯護人    蘇錦霞律師
上  訴  人    丙○○
即  被  告
                        （
指定辯護人    本院公設辯護人周君穎
上  訴  人    乙○○
即  被  告
                        （
指定辯護人    扶助律師李勝雄律師
上列上訴人即被告因強盜殺人等案件，不服臺灣基隆地方法院九
十八年度重訴字第四號，中華民國九十八年六月廿六日第一審判
決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十七年度偵字第五三
０八號、九十八年度偵字第五七一號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○羈押期間，均自民國九十九年一月十三
日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、丙○○、乙○○三人前經本院認為犯
    強盜殺人等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一、三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八
    年八月十三日執行羈押，並於同年十一月十二日，延長羈押
    二月，茲二個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以被告三人均原審判處死刑，可預期該判決刑度至重
    ，衡情被告等為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行
    之可能性增加，有逃亡之虞，非予羈押，國家追訴及刑罰權
    有難以實現之危險，不僅羈押原因依然存在，並仍有繼續羈
    押之必要，均應自九十九年一月十三日起，延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國   九十九   年   一   月    六    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
