【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第18號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書罪案件，聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲付字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○因偽造文書罪案件，前經本院以96年度上更
    (二)字第131號撤銷原判決改判處有期徒刑2年10月，減為有期
    徒刑1年5月，並經最高法院97年度台上字第4199號駁回上訴
    確定。茲受刑人於民國97年11月10日入監執行，嗣經法務部
    於98年12 月25日核准假釋，聲請人因依刑事訴訟法第481條
    第1項、刑法第93條第2項、第96條但書規定，聲請受刑人於
    假釋中付保護管束，並檢具法務部矯正司98年12月25日法矯
    司字第0980907651號函附臺灣高雄女子監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊及臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表前來。
    經本院審核結果，認為並無不合。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
