【裁判字號】    98,上訴,4654
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4654號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年11月27日所為第二審判決（98年度上訴字第4654號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品部分上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第376條所列各罪之案件，經第二審判決者，
    不得上訴於第三審法院，又第二審法院認其上訴不合法律
    上之程序或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第376條、第384條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○前經本院認其所為係犯毒品危害
    防制條例第10條第2項之施用第二級毒品之罪，而予以論罪
    科刑，有本案卷宗可稽，茲被告所犯核屬刑事訴訟法第376
    條第1款規定之不得上訴於第三審法院之案件，被告對本院
    所為之第二審判決，向最高法院提起第三審上訴，揆諸前揭
    說明，自屬法律上所不應准許，應就此部分上訴以裁定駁回
    之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    6    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
