【裁判字號】    98,附民,327
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第327號
原      告  甲○○
訴訟代理人  高奕驤律師
            呂佩芳律師
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件（98年度上易字第978 號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）2,000,000元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述證據：援用刑事訴訟之事實及證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害自由案件，業經本院將原判決撤銷，諭知
    被告無罪在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟
    ，自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
原告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
