【裁判字號】    98,上易,819
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第819號
聲  請  人
即  上訴人  甲○○
訴訟代理人  李義忠律師
相  對  人
即被上訴人  乙  ○
訴訟代理人  陳德聰律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年12月1日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中關於事實及理由欄五之(五)之1.倒數第13行起
至倒數第6行「以該第一、二審訴訟事件之訴訟標的金額1,586,9
00元，計算結果第一、二審每審級之律師酬金各應不得逾47,607
元；復依96、97年度稽徵機關核算律師執行業務收入標準(見原
審卷第130頁至第136頁)所示，民事訴訟案件每一程序（審級）
「縣」為35,000元後，認原審以上訴人得請求被上訴人賠償必要
之第一、二審律師酬金以上開計算公訂酬金47,607元再酌為提高
之55,000元，應屬適當。」記載，應更正為「以該第一、二審訴
訟事件之訴訟標的金額2,586,900元，計算結果第一、二審每審
級之律師酬金各應不得逾77,607元；復依96、97年度稽徵機關核
算律師執行業務收入標準(見原審卷第130頁至第136頁)所示，民
事訴訟案件每一程序（審級）「縣」為35,000元後，認原審以上
訴人得請求被上訴人賠償必要之第一、二審律師酬金以上開計算
公訂酬金77,607元酌為55,000元，應屬適當。」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
    至聲請人聲請更正判決主文部分，因上開更正部分，並不影
    響主文之結果，故其此部分聲請應為無理由，應予駁回。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
