【裁判字號】    98,上訴,4344
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4344號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上訴
字第4344號，中華民國98年11月23日所為第二審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第501、565號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
關於施用第二級毒品部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第三百七十六條第一款定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品
    罪，其中施用第二級毒品罪之法定刑為三年以下有期徒刑，
    係屬不得上訴第三審之罪。茲上訴人對本院就本件所為之第
    二審判決，向第三審法院上訴，其中就施用第二級毒品部分
    之上訴，顯屬違背上開規定，應予駁回。
三、爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    99    年    1    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
