【裁判字號】    98,家上,175
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第175號
上  訴  人  乙  ○
上列當事人與被上訴人甲○○間因離婚事件，上訴人對於中華民
國98年9月29日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。又上訴第三審應繳納上訴裁判費，並應提出律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，如未提出，應
    認其上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正，法院
    應定期間命其補正；如不於期間內補正，應認其上訴不合法
    ，法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442條第2項、第
    466條之1、第481條規定自明。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費及提出合法之委
    任狀，經本院裁定限期命其於日七內補正，該裁定已於民國
    97年12月14送達於上訴人，有送達證書存卷可按，茲已逾限
    ，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                     民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  黃騰耀
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
