【裁判字號】    98,抗,1961
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1961號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，對於中華民國98年10月9日臺灣臺北
地方法院98年度裁全字第66號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第52
    3條亦有明定。所謂「有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    」之「假扣押之原因」者，本不以債務人浪費財產、增加負
    擔或將其財產為不利益之處分，致達於無資力之狀態，或債
    務人移住遠方、逃匿無蹤或隱匿財產等積極作為之情形為限
    ，祇須合於該條項「有日後不能強制執行或甚難執行之虞」
    之條件，即足當之。倘債務人對債權人應給付之金錢或得易
    為金錢請求之債權，經催告後仍斷然堅決拒絕給付，且債務
    人現存之既有財產，已瀕臨成為無資力之情形，或與債權人
    之債權相差懸殊，將無法或不足清償滿足該債權，在一般社
    會之通念上，可認其將來有不能強制執行或甚難執行之虞之
    情事時，亦應涵攝在內。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人於民國90年8月3
    1日向相對人借款新台幣(下同)2,800萬元，約定按年利率7.
    988%計息，詎抗告人自90年10月1日起即未依約繳付本息，
    經相對人聲請拍賣抵押物，僅受償其中3,400萬元，其餘1,3
    00萬元未獲受償。茲因抗告人負債甚鉅，且相對人前已就1,
    300萬元部分向原法院聲請假扣押獲准，但利息、違約金等
    500萬元（以下簡稱系爭利息等債權）未計算在內。近獲知
    該執行分配款將分配予抗告人，如不即時聲請假扣押，則日
    後顯有難予執行之虞，為保全執行起見，願供擔保以代釋明
    ，聲請准將抗告人所有財產在500萬元範圍內為假扣押以資
    保全，業據提出之擔保放款借據、授信約定書、原法院91年
    度拍字第885號民事裁定暨確定證明書、原法院民事執行處
    北院隆97執酉字第15396號函暨強制執行金額計算書分配表(
    以下簡稱系爭分配表)、原法院北院隆98司執全乙字第165號
    執行命令函為證(見原法院卷第6頁至第22頁)。核相對人已
    就請求及假扣押原因有相當之釋明，其釋明固有不足，但相
    對人陳明願供擔保以補釋明不足，自應准許相對人供擔保後
    就抗告人財產在500萬元範圍內為假扣押。抗告意旨雖以：
    依相對人所述原法院97年度執酉字第15396號執行事件將分
    配款予抗告人，非屬抗告人減少、浪費財產、或對財產為不
    利之處分致使抗告人達無資力狀態，且相對人復未釋明抗告
    人有何隱匿財或對財產為不利益處分致陷無資力狀態。另抗
    告人就前揭執行事件分配表次序7、8、9提起分配表異議之
    訴，原法院執行處乃將應受分配金額3,890萬7,798元先行提
    存，嗣相對人又先後聲請97年度裁全字第1076號、98 年度
    裁全字第4263、4262號假扣押裁定，扣押抗告人1,300萬元
    、569萬9,594元，即相對人之債權擔保金額已達5,760萬元
    ，相對人再聲請本件假扣押，已造成對抗告人資金利用之損
    害，不符公平正義云云。查，抗告人前欠相對人主張之借款
    債權未償，已經相對人聲請強制執行在案，已如前述，是抗
    告人就相對人主張應給付系爭利息、違約金等請求，已堅決
    拒絕給付，在一般社會之通念上，可認其將來有不能強制執
    行或甚難執行之虞之情事時，揆諸前揭說明，相對人就假扣
    押之原因「有日後不能強制執行或甚難執行之虞」已為釋明
    。至相對人主張其對抗告人有系爭利息、違約金等請求是否
    存在，非本件保全程序所應審認之事項，則抗告人抗辯稱相
    對人扣押其財產已達5千餘萬元，不得再為本件假扣押云云
    ，殊屬無據。原法院酌定相對人應供擔保之金額，准許相對
    人假扣押之聲請，即無不合。抗告意旨據以指摘原裁定不當
    ，請求廢棄，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    6     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年     1    月    6     日
                              書記官  林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
