【裁判字號】    97,上,680
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第680號
上  訴  人  庚○○即丙○○之.
            乙○○即丙○○之.
            己○○即丙○○之.
            丁○○即丙○○之.
            甲○○即丙○○之.
            戊○○即丙○○之.
            壬○○
上列當事人與被上訴人辛○○等間因拆屋還地等事件，上訴人對
於中華民國98年7月28日本院97年度上字第680號第二審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人壬○○應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳第三審裁
判費新台幣貳萬壹仟陸佰玖拾陸元；上訴人庚○○、乙○○、己
○○、丁○○、甲○○、戊○○等應於收受本裁定正本之日起七
日內，補繳第三審裁判費新台幣貳萬捌仟捌佰貳拾肆元；暨均補
提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀；逾
期不補正即駁回第三審上訴。
    理    由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2規定為聲請者，第二審法院應以上訴不
    合法裁定駁回之。」，民事訴訟法第466條之1定有明文。又
    向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之
    14規定，加徵裁判費10分之5，同法第77條之16亦定有明文
    。
二、經查，本件上訴人壬○○及上訴人庚○○、乙○○、己○○
    、丁○○、甲○○、戊○○（下稱庚○○等6人）不服本院
    第二審判決，於民國（下同）98年8月24日分別提起第三審
    上訴，均未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
    訟代理人之委任狀，且均未繳納第三審裁判費，核本件上訴
    人壬○○部分之訴訟標的價額為新台幣（下同）135萬3,600
    元，第三審應徵裁判費2萬1,696元，上訴人庚○○等6人部
    分之訴訟標的價金額為183萬3,600元，第三審應徵裁判費2
    萬8,824元，茲命上訴人等於收受本裁定正本7日內，逕向本
    院補提出律師委任狀，並如數補繳第三審裁判費，逾期未補
    正，即駁回其等之上訴。
三、依民事訴訟法第77條之16、第466條之1、第481條、第442條
    第2項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
補繳裁判費部分不得抗告。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
