【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第40號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
聲請人因上列受刑人詐欺罪等案件，聲請付保護管束（臺灣高等
法院檢察署99年執聲付字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺罪等案件，經本院97年
    上訴字第2613號撤銷原判決改判處詐欺取財罪有期徒刑7月
    ，2次；詐欺取財罪有期徒刑1年2月；詐欺取財未遂罪有期
    徒刑3月；詐欺取財罪有期徒刑6月，2次；詐欺取財罪有期
    徒刑4月，應執行有期徒刑3年3月確定。於97年11月11日送
    監執行，嗣經法務部於98年12月29日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語
二、本院審核法務部矯正司98年12月29日法矯司字第0980907699
    號函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認
    檢察官之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
