【裁判字號】    98,上訴,4371
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4371號
上  訴  人    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
選任辯護人    郭承昌律師
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣桃園法院九十八年度
訴字第二五一號，中華民國九十八年十月九日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園法院檢察署九十六年度偵字第二九二二八號），
提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯
論，並指定於中華民國九十九年一月廿七日上午十時四十分在本
院第法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國   九十九   年   一   月    六    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
