【裁判字號】    98,聲減,500
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第500號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第444 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年12月17日涉犯刑法第
    185 條之4 、第284 條等罪嫌，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官提起公訴（95年度偵字第769 號），經臺灣新竹地方
    法院95年度交訴字第51號判決無罪，然經檢察官不服提起上
    訴，經本院96年度交上訴字第52號判決撤銷關於肇事逃逸部
    分，改判甲○○肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑6 月，如
    易科罰金以，以銀元三百元折算一日；嗣甲○○不服提起上
    訴，經最高法院98年度臺上字第5583號判決駁回其上訴確定
    在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條
    第1 項、95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
              刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                  法  官  謝靜恒
                                  法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
