【裁判字號】    98,上訴,4487
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4487號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳國雄律師
            張麗玉律師
上列上訴人因山坡地保育利用條例案件，不服臺灣臺北地方法院
98年度訴字第602號，中華民國98年10月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第13331號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應支付國庫新臺幣貳拾萬元。
    事  實
一、甲○○明知坐落臺北縣石碇鄉○○○段員山子小段地號七七
    號之土地（下稱本案土地），係經行政院民國六十八年十一
    月二十九日臺（六八）經字第一一七○一號及八十五年一月
    十三日臺（八五）農○一三三五號函、臺灣省政府六十九年
    二月六日（六九）府農山字第一二○一六六號及八十五年三
    月六日（八五）府農水字第一二三一四號函公告之山坡地，
    且自己並無使用權限（本土地係經臺北縣石碇鄉公所出租與
    乙○○經營保育）。竟於九十七年六月九月下午五時三十分
    許，透過不知情之丁○○僱佣不知情之何邱田（丁○○及何
    邱田經檢察官為不起訴處分），駕駛怪手至上開山坡地，將
    附件所示Ａ部分（原審漏附，應予補正，下稱案發地點）之
    植林及土石（下稱本案土丘）剷平整地後堆向附件所示Ｂ部
    分（原審漏附，應予補正），而擅自從事道路修建之行為。
    其剷平整地之面積約為二百三十八平方公尺，堆土石之面積
    為二百四十平方公尺。而經乙○○報警當場查獲。
二、案經由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按「被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
    。」刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。證人即本案
    土地承租人乙○○（下逕稱其名）於警詢中所陳，為被告以
    外之人於審判外之言詞陳述。經原審於審理時傳喚乙○○到
    庭結證，認其警詢與審理中之供述並無不符，依前開規定，
    自不得作為證據。
二、按「證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
    見，不得作為證據。」刑事訴訟法第一百五十八條之三定有
    明文。又縱經偵審機關分同一案號偵、審之某共同被告，對
    該同一案號中之其他共同被告而言，仍屬被告以外之第三人
    ，本質上屬於證人，故如應具結而未具結，其證言，依前開
    規定，不得作為證據。本件至案發現場開挖之怪手司機何邱
    田於偵查中，雖與被告甲○○併列為共同被告接受檢察官偵
    查，但依上述說明，其陳述對於被告而言，仍屬證人之證詞
    。然何邱田於九十七年六月十日接受檢察官訊問時（偵查卷
    第四八頁參照），依法應具結而未具結，雖被告不爭執其證
    據能力，仍不得作為證明被告犯罪之證據。證人高榮生於九
    十七年十一月十二日接受檢察官訊問時（偵查卷第一四九、
    一五一頁參照），亦依法應具結而未具結，依本段首揭說明
    ，不得作為證明被告犯罪之證據。
三、又按「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有
    不可信之情況者外，得為證據。」同法第一五九條之一第二
    項有明文規定。被告雖認證人即到場警員邱張盛、臺北縣政
    府人員李政毅、本案山坡地承租人乙○○、高榮生、臺北縣
    政府石碇鄉鄉公所人員邱建良（下均逕稱其名）於偵查中經
    具結之陳述無證據能力云云。惟查，該等證人前揭陳述，均
    係在檢察官面前合法具結後作成，依刑事訴訟法第一五九條
    之一第二項規定，原則上具有證據能力，例外在顯有不可信
    之情況下，方無證據能力，而此一「顯有不可信之情況」，
    須由被告一方舉證釋明之。詳言之，現階段刑事訴訟法規定
    檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊問被告、
    證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而實務運作時
    ，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能
    遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極高，且偵查中本
    即無「交互詰問」程序，是否有命被告與證人對質之必要，
    亦屬檢察官職權內得斟酌裁量之事項。故被告以外之人前於
    偵查中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之
    一方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不得以該等
    證人於偵查中未經被告對質詰問為由，即遽指該證人於偵查
    中之陳述不具證據能力。被告未能指出本段前述證人於偵查
    中經合法具結後所言如何顯有不可信之情況以供法院調查審
    認，其空言指摘該等證詞無證據能力云云，不足採信。
四、其餘公訴人所提出用以證明被告犯罪之各項證據，被告及辯
    護人均不爭執其證據能力，爰審酌該等言詞供述及書面做成
    時之狀況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五第二項，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告固坦承本案土地伊無使用權，但委請丁○○、何邱
    田於前揭時地以怪手剷平本案土丘，核與乙○○、丁○○、
    何邱田證述情節相符，且有案發現場挖掘前、後照片（偵查
    卷第二五至二九頁參照）、案發地點前後空照圖（偵查卷第
    一三六頁，原審證物袋參照）在卷可稽，足以擔保被告上開
    任意性自白與事實相符。然被告矢口否認有何公訴人所指犯
    行，辯稱：本案土丘並非種植樹木的小山，而是外覆薄土、
    長滿雜草的垃圾堆。山坡地保育利用條例第十條、第十一條
    規定，目的在於禁止破壞原生景觀及地貌，而伊是為當地環
    境著想，善意去清除廢棄物。雖然乙○○證稱本案土丘在光
    復時就存在，其在土丘上種有不少樹木云云，但從其姪子高
    榮生證稱案發地點的假山是他們用來擋風用的，以及何邱田
    證稱其挖開本案土丘後，發現裡面都是塑膠、電纜類垃圾可
    知乙○○所言不實，因為高榮生自己承認本案土丘是他們做
    的假山，且光復初期不會有那麼多塑膠製品。邱張盛也證稱
    本案土丘上大部分是是草，並非乙○○說的種滿了樹。乙○
    ○自己也有多次破壞山坡地的行為而被追訴，其提出檢舉的
    目的只是要向被告索錢云云。經查：
  (一)本案土地係經行政院六十八年十一月二十九日臺（六八）經
    字第一一七○一號及八十五年一月十三日臺（八五）農○一
    三三五號函、臺灣省政府六十九年二月六日（六九）府農山
    字第一二○一六六號及八十五年三月六日（八五）府農水字
    第一二三一四號函公告之山坡地，有臺北縣政府農業局九十
    七年七月一日北農山字第○九七○四七一三○三號函所附上
    開文件在卷可稽（偵查卷第五八至六一頁參照）。足證本案
    土地、案發地點屬於山坡地。次查本案土丘所坐落之本案土
    地，目前係由乙○○與案外人高榮昌承租（四十一年十一月
    六日訂約時，承租人係乙○○與案外人高四川，經遞次換約
    ，九十五年七月十三日續訂租約，期限至一百零四年七月十
    二日），亦有臺北縣石碇鄉公所九十五年七月十三日北縣碇
    財字第○九五○○○六○八九號函併所附租約在卷可考（偵
    查卷第三○至三一頁參照）。可知本案土地使用、收益權人
    為乙○○、高榮昌，被告並無使用權。
  (二)乙○○證稱：「（問：你是否向臺北縣石碇鄉公所租用臺北
    縣石碇鄉○○○段員山子小段地號七七號土地？）答：有。
    」、「（問：系爭土地租用多久？）答：我也忘記了，大約
    四十年以上，目前還在租用中。」、「（問：在九十七年六
    月九日下午你有沒有去你租用土地那裡？）答：快要傍晚，
    大約四點半左右去的。」、「（問：你經過租用地看到什麼
    ？）答：看到有人在挖我造林的樹木。」、「（問：是以挖
    土機挖？）答：是，很大臺。」、「我看到的時候挖土機還
    在挖，上面有司機，現場還有別人，但是我不記得，我看到
    我的樹木被挖我很生氣，現場有幾個人我就沒有注意了，當
    時我急著跑回家去報警。」、「我看到之後，先到挖土機旁
    邊有一個男子，我就跟他說你怎麼挖我的樹木，對方有跟我
    說話，但是我聽不懂，之後我就趕緊回家報警，是後來製作
    筆錄的時候，我才知道跟我說話的男子姓王。」、「有，就
    是這個人（手指在庭被告）。」、「（問：提示九十七年度
    偵字第一三三三一偵查卷第二五頁照片二張【按，即本案土
    丘遭挖掘前照片】，對這二張照片有無印象？）答：上面那
    張有印象，下面那張也有印象。」、「（問：上面這張照片
    所示的假山是何處？）答：就在路的三角窗（臺語發音）地
    方，那假山在我租用的地方上面。」、「（問：最近這幾年
    該假山有無被人家傾倒垃圾？）答：因為在路邊，多少都有
    傾倒，但是因為那屬於比較山上，算是比較少被傾倒垃圾。
    」、「（問：有無被人家傾倒過磚塊、水泥塊等營建廢棄土
    ？）答：就是我發現被開挖的當天晚上就被人家倒一臺車磚
    塊。」、「（問：九十七年六月九日你到現場發現挖土機剷
    平假山的時候，現場所遺留的垃圾，大概占整個面積多少？
    ）答：垃圾很少，差不多百分之二至三，那是後來被倒的比
    較多，是道路被挖開之後才傾倒的。」（原審卷第五○至五
    四頁參照）。
  (三)邱建良證稱：「（問：你在九十七年六月九日在何機關任職
    ？）答：在臺北縣石碇鄉公所建設課。」、「（問：有關臺
    北縣石碇鄉○○○○道路挖掘等事項是由你負責？）答：是
    。」、「（問：提示偵查卷第一三○頁臺北縣石碇鄉公所九
    十六年六月二十二日函，此函文是否由你承辦？）答：是。
    」、「（問：為何公所發這個函文？）答：因為吳月霞有一
    個陳情函，說路基有損壞，至於吳月霞跟本案人有無相關，
    我不清楚。」、「（問：該陳情案當初陳情人陳情之時的訴
    求是否就是要臺北縣石碇鄉○○○○○路段農路路基？）答
    ：是。」、「（問：陳情人有無另外提及請臺北縣石碇鄉公
    所清理該處垃圾的事情？）答：沒有。」、「（問：你回文
    給陳情人之後，有沒有去實際整修該路段？）答：有。」、
    「函覆給陳情人之後，大約一個禮拜多，請廠商議價去施作
    。」、「（問：陳情人吳月霞陳情臺北縣石碇鄉○○○段員
    山子小段地號一、三、五等號土地路基損壞案之後，有沒有
    人再次陳情或申請上開地號土地附近有路基損壞或請公所清
    除垃圾？）答：好像有申請，但不是申請路基損壞，而是要
    鋪設水泥路，因為當時路基還是泥土，下雨會泥濘，所以就
    有人來陳情，要公所去鋪設水泥路面，因為我們公所沒有這
    麼多經費，所以我們簽核上去，但是還沒有核准就發生他們
    去挖的事情。」、「（問：就你瞭解，如果【案發地點】是
    舊有道路，上面有堆積東西，可不可以去整平？）答：假如
    是垃圾應該是承租人或公所要去清除。」、「（問：垃圾第
    三人不可以清除？）答：因為以機械去整理就是要申請。」
    、「（問：如果為了造林目的，要開挖一條路，是否要申請
    ？）答：要申請。」（原審卷第六一頁背面至六五頁參照）
    。
  (四)李政毅證稱：「（問：九十七年六月、七月間你在何處任職
    ？）答：我在臺北縣政府山坡地保育課當約僱人員。」、「
    （問：問你的職掌？）答：山坡地查報取締的業務。」、「
    （問：如果是一條舊有道路，上面堆置舊有道路不應該有的
    土或是混合物，是否可以恢復成舊有的情形？）答：這樣經
    過申請。」、「（問：要如何申請？）答：向道路的主管機
    關申請。」、「（問：在不破壞地形地貌的原則下，第三人
    不可以清理？）答：土地那是別人的，還是要經過別人的同
    意。」、「（問：舊有道路道路所有權人自己要去整修，是
    否也要跟你們申請？）答：要。」（原審卷第六六頁背面至
    六八頁參照）。
  (五)邱張盛證稱：「（問：九十七年六月九日你在何處任職？）
    答：新店分局石碇分駐所警員。」、「（問：九十七年六月
    九日當天你有無去本案現場？）答：有。」、「我快到現場
    看到有一臺怪手機器挖斗有在動的情形，我們到現場的時候
    ，那臺怪手的引擎還在動，不過挖斗已經停止動作，我們到
    了之後請怪手停止運作熄火。我們問司機有無向有關機關提
    出申請，可否提出文件，司機說他是受僱而來，他不知道，
    乙○○當時也在場，我們就問乙○○這塊地是不是他的，他
    說他跟臺北縣石碇鄉公所承租，他拿出租約給我們看，我們
    石碇鄉幾乎都是山坡地，而司機又沒有提出相關核准證明，
    所以我們帶回司機去偵辦。」、「我是九十六年十一月二十
    七日到石碇分駐所任職。」、「（問：在本案發生之前，你
    是否去過這地方？）答：去過，那是我們轄區，我是巡邏都
    會經過那裡，那平常就是我們的巡邏範圍。」、「（問：這
    地方是否經常被人傾倒垃圾？）答：沒有，我所知的資料是
    沒有。」、「（問：根據你去巡邏經過的經驗，這地方是否
    常有人傾倒垃圾？）答：沒有。」、「（問：這假山你看照
    片跟你的記憶中，其上有無人種植樹木，而不是自然生長的
    樹木？）答：這照片是當事人提供的，當時在製作筆錄時，
    有人提供這張照片給我，但我忘記是誰給我的，那個人是說
    這張照片可證明，我的印象中這地方有樹木，但是人為種植
    還是自然長成我不知道，因為那裡雜草很高。」、「（問：
    提示我們今日提出的照片被證七【按，指被告提出的九十七
    年六月九日以後的案發地點照片，原審卷第五九頁參照】，
    你九十七年六月九日去現場看到的情形是否是這樣？）答：
    不是。」、「沒有那麼多磚塊，我們去看的時都是泥濘的土
    ，他這提供的照片跟我當初看的是不一樣。」、「（問：你
    在九十七年六月九日當日何時到案發地點？）答：我印象中
    是下午五時左右。」、「可以看清周遭的環境，不過當時有
    起霧。」、「（問：你到場時，挖土機的周遭有無垃圾？）
    答：沒有鐵、塑膠、垃圾袋等不屬於山上的物品，都是土而
    已。」、「（問：你的意思是現場並沒有因為地上留有太多
    垃圾而引起你的注意？）答：是。」、「（問：你之前巡邏
    經過案發現場時，是否曾經因本案之假山或其周遭有垃圾而
    引起你的注意？）答：案發之前巡邏時沒有，案發之後隔天
    就被偷倒垃圾。」、「（問：本案你們分駐所是根據什麼消
    息而去現場？）答：乙○○打分駐所電話報案。」、「我們
    去的時候，乙○○已經在現場。」、「（問：你們到現場時
    ，除了乙○○、挖土機司機在現場，還有無其他人在現場？
    ）答：被告王先生。」、「（問：提示九十七年度偵字第一
    三三三一偵查卷第二八至二九頁照片，上面時間記載『九十
    七年五月二十六日七時五十分』，是否記載錯誤？）答：是
    錯誤的日期，正確時間是九十七年六月九日。」（原審卷第
    六九至七三頁參照）。
  (六)就上開證人所言參互以觀，可知本案土丘，雖無法確知其出
    現之年代，亦無法確認其上原植被種類，但存在案發地點已
    有相當時日，其上亦有樹木及雜草併生。且本案土地及其附
    近，並無時常遭人傾倒垃圾之情事，本案查獲當時，現場也
    無遺留大量塑膠、金屬、電纜類垃圾。反而是查獲之翌日，
    發現遭不明人士傾倒大量磚石等垃圾。固然何邱田證稱：渠
    九十七年六月九日受至丁○○指示到案發地點「整地挖垃圾
    」，渠至現場看到「一堆像假山的垃圾」，上面長滿雜草，
    挖開後發現本案土丘只是外面覆蓋薄土，長著雜草，內部都
    是電纜線，廢棄塑膠料的垃圾。渠開挖後將垃圾放置在原地
    ，而被告俟渠將假山剷平後，叫一臺大約二十噸，一般俗稱
    「十輪仔」（閩南語發音）的車把原本假山上的草木、垃圾
    及土堆載走了。但只載走一卡車，其他還沒有載走乙○○就
    在阻擋了云云（原審卷第四四至四九頁參照）。但本案土丘
    ，面積大約有百餘平方公尺（何邱田證稱係如同原審法院第
    十三法庭面積，但檢察官履勘其開挖面積約為二百三十八平
    方公尺，以少者計算），高度大約三公尺乙節，亦為何邱田
    所證稱，核與本案土丘遭開挖前之空照圖所示大略相符。可
    得其體積略為一百立方公尺（依案發地點遭開挖前空照圖所
    示，本案土丘近似圓錐體，而圓錐體體積公式係底面積乘以
    高乘以三分之一，是其計算式：１００＊３＊１／３＝１０
    ０），被告辯稱開挖面積僅約十坪大，自非可採。依此，若
    如何邱田所言，本案土丘，只是外面覆蓋薄土，長著雜草，
    內部都是垃圾，則按經驗法則、論理法則，一臺大約二十噸
    的卡車，不可能一次將所有垃圾載走，但本案查獲時，案發
    地點現場並無遺留大量所謂電纜線、塑膠垃圾乙節，不惟何
    邱田所自承，亦為乙○○、邱張盛所證述，且有前述照片可
    參，可證何邱田所稱本案土丘內部都是電纜線、塑膠垃圾云
    云，實屬誇大，不足採信。況且，如要開挖山坡地，必定要
    經過申請核准，縱山坡地有垃圾，亦要由使用權人、所有權
    人予以清運，第三人未經申請，未經所有權、使用權人同意
    ，不得擅自開挖、整建、清運等情，業據邱建良、李政毅證
    述綦詳。被告雖一度辯稱業經申請，然僅能提出案外人吳月
    霞申請臺北縣石碇鄉公所前往案發地點附近整修道路之相關
    函文，而無從自圓其說，邱建良也證稱案外人吳月霞並未申
    請臺北縣石碇鄉公所清除垃圾（原審卷第六二頁參照）。據
    上，被告所辯本案土丘是乙○○等人棄置的垃圾，伊好心請
    人清運云云，無非砌詞避就，不足採信。被告實係欲行拓寬
    道路，以便伊通行利用，故在未經主管機關許可、未取得使
    用權人同意之情形下，擅自開挖修建。至於乙○○本身是否
    亦有違反法律之犯行，是否藉此向被告索錢等節，核屬乙○
    ○是否違法、失當，不能因此解免被告應負之罪責。綜上所
    述，事證明確，被告犯行洵堪認定。被告聲請履勘現場乙節
    ，因開挖迄今，已時隔一年半，並非被查獲當時之現場，且
    卷內存有開挖前現場照片可憑，故其所請應予駁回，
  (七)至證人丁○○、丙○○於本院審理時雖均到庭證述：系爭山
    坡地上原有堆置垃圾云云，然開挖山坡地，必定要經過申請
    核准，縱山坡地有垃圾，亦要由使用權人、所有權人予以清
    運，第三人未經申請，未經所有權、使用權人同意，不得擅
    自開挖、整建、清運，已如前述，則此部分之證詞，尚難為
    被告有利之認定，併此敘明。
二、核被告所為，係違反山坡地保育利用條例第十條、第九條第
    三款規定，應依山坡地保育利用條例第三十四條第一項之非
    法從事道路之修建罪處罰之。
三、原審認被告罪證明確，適用山坡地保育利用條例第三十四條
    第一項之規定及審酌被告之犯罪動機、目的，開挖之面積，
    剷除之土方體積，犯後不願坦然面對所為，犯罪後態度欠佳
    等及其他一切情狀，量處有期徒刑八月。復說明開挖本案土
    丘之機具，並非被告所有，不能沒收，其認事用法及量刑，
    均無違誤，被告上訴意旨，仍執陳詞，否認犯罪，為無理由
    ，其上訴應予駁回；而被告甲○○未曾有犯罪科刑之紀錄，
    有本院被告前案紀錄表在卷可按，因圖通行之利，短於思慮
    ，致觸犯本案犯行，經此教訓應知警惕，當無再犯之虞，本
    院因認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。另斟酌本案之犯罪情節及被告甲○○
    並未因此獲取重利，認仍應予以適當處分，茲依刑法第74
    條第2項第4款規定，命被告向國庫支付如主文第二項所示之
    金額。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第74條第1項第1款、第2項
第4款，判決如主文。
本案經檢察官沈明倫到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
                     刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                     法  官  王炳梁
                                     法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
