【裁判字號】    98,聲,506
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第506號
聲  請  人  上寶開發有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人因與相對人乙○○等間返還不當得利等事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人在第一審訴訟程序中，獲有原法院以
    98年度救字第3號裁定准予訴訟救助。因第一審判決聲請人
    敗訴，已於法定期間提起上訴，但仍無資力繳納第二審訴訟
    費用，為此聲請准予訴訟救助等語。
二、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力。民事訴訟法第111條定有明文。查聲請人係訴請相對人
    乙○○等連帶返還不當得利新台幣（以下同）5200萬元本息
    ，經台灣板橋地方法院以98年度重訴字第44號受理，聲請人
    並已於民國98年1月10日聲請訴訟救助，經該院98年2月2日
    以98年度救字第3號裁定准予訴訟救助在案。聲請人雖對台
    灣板橋地方法院98年度重訴字第44號第一審判決提起上訴，
    並就上訴部分再行聲請訴訟救助，惟聲請人既經臺灣板橋地
    方法院裁定准許訴訟救助，揆諸前揭規定，該訴訟救助效力
    應仍存續，無庸重新聲請。聲請人贅行聲請，核無必要，爰
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
