【裁判字號】    98,抗,1559
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1559號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間損害賠償事件，對於中華民國
98年10月27日本院98年度抗字第1559號裁定，提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」；又上開規定，於
    同法第486條第4項之再為抗告程序準用之，復為民事訴訟法
    第495條之1第2項所明定。
二、查本件再抗告人於民國 (下同) 98年11月10日對本院裁定，
    提起再抗告，未於再抗告狀內提出委任律師或具律師資格之
    關係人為代理人之委任書，經本院於同年12月14日裁定命其
    於裁定正本送達5 日內補正，該裁定已於同年12月24日送達
    再抗告人受收，有送達證書可稽。茲已逾限，再抗告人迄未
    補正，其再抗告自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
