【裁判字號】    98,聲減,550
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第550號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因駕駛業務過失致死罪案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：98年度聲減字第488號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯駕駛業務過失致死罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）92年10月1日犯駕駛業務過
    失致死罪，經臺灣新竹地方法院以95年度交訴字第8號  判
    處有期徒刑1年，經本院以96年度交上訴字第75號，改判處
    有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元
    折算壹日。被告上訴後，由最高法院以98年度台上字第6212
    號判決上訴駁回，有上開判決在卷可參。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
