【裁判字號】    98,簡,42
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第42號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第101
號），被告於審理中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第320條第1項之普通竊盜
    罪。又其所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告正值青壯，竟不思正途獲取財物，恣意侵害
    他人財產權，危害社會秩序程度非輕，法治觀念實有偏差，
    惟念及其於犯後業已坦白承認，且積極與被害人等成立訴訟
    上和解，此有和解筆錄在卷可稽（見本院卷第64至65頁），
    態度非惡，兼衡酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度、犯罪所得財物價值尚非鉅大等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其有正當工
    作維生，僅因一時短於思慮，致觸法網，事後業已坦承犯行
    ，深具悔意，經此偵審程序及科刑判決後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院認上開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
