【裁判字號】    99,簡,2
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第2號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄19號
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第2091號），被告於審理中自白犯罪，表明願受科刑範圍
，檢察官亦向本院為求刑及緩刑之表示，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○未具族群量逾越環境容許量之條件，獵捕保育類野生動物
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。扣案之果子狸屍體壹隻、土造獵槍壹支、霰彈貳顆、霰
彈殼貳個、白色火藥壹大瓶、捌小罐、自製鉛彈頭伍顆、底火貳
拾陸個均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○為卑南族原住民，於民國98年11月11日晚上6時許，
    持其所有之土造獵槍1支、霰彈2顆、霰彈殼2個、白色火藥1
    大瓶、8小罐、自製鉛彈頭5顆、底火26個等物，駕車進入臺
    東縣延平鄉鸞山村鸞山山區（非屬劃定之野生動物保護區）
    內，在行政院農業委員會列為應予保育之野生動物白鼻心（
    學名：Paguma larvata taivana）族群量未逾越環境容許量
    前之翌（12）日凌晨某時許，甲○○竟僅為供其食用，而非
    基於學術研究或教育目的，明知上開山區內常有白鼻心出沒
    ，然其雖預見在該山區內持槍獵捕野生動物，如未確認獵物
    之種類，即恣意對之開槍射擊，有射傷甚或擊斃保育類野生
    動物之可能，仍基於縱使獵得保育類野生動物亦不違其本意
    之犯意，以上開土造獵槍裝填不鏽鋼珠及火藥後開槍射擊而
    獵捕保育類野生動物白鼻心1隻，得手後隨即離去。嗣於同
    日凌晨4時許，甲○○駕車下山行經臺東縣鹿野鄉○○村○
    ○路○段與406巷口，經警攔停盤查，當場在上開車輛內查獲
    甲○○所有之保育類野生動物產製品白鼻心屍體1隻，並扣
    得甲○○所有用以獵捕白鼻心所使用之上開土造獵槍1支、
    預備供非法獵捕保育類野生動物所用之霰彈2顆、霰彈殼2個
    、白色火藥1大瓶、8小罐、自製鉛彈頭5顆及底火26個等物
    ，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦白承
    認（見警卷第10至12頁、偵卷第12至14頁、本院卷第21頁背
    面），核與證人王金成於警詢及偵查中證稱獵捕野生動物之
    經過情節相符（見警卷第3至7頁、偵卷第9至12頁），並有
    臺東縣政府98年12月17日府農自字第0980120701號函所檢附
    之野生動物鑑定報告書、臺東縣警察局關山分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、保管條、車籍查詢基本資料詳細畫面
    、被告個人戶籍資料查詢結果、內政部警政署刑事警察局98
    年12月14日刑鑑字第0980162688號鑑驗書、刑案現場測繪圖
    、現場照片10張及查獲照片12張等件在卷可稽（見警卷第17
    至20、26至33頁、本院卷第15至16、18至19頁）。此外，復
    有扣案之土造獵槍1支、霰彈2顆、霰彈殼2個、白色火藥1大
    瓶、8小罐、自製鉛彈頭5顆、底火26個及獵獲之白鼻心屍體
    1隻可資佐證。又白鼻心原經行政院農業委員會於78年8 月4
    日以78農林字第8030307A號公告指定為珍貴稀有野生動物，
    復於97年8月1日以97年7月2日農林務字第0971700777 號公
    告修正其保育等級，由「珍貴稀有野生動物」改為「其他應
    予保育之野生動物」，而該委員會迄今尚無野生動物保育法
    第18條第1項第1款族群量逾越環境容許量之相關公告，是白
    鼻心既為保育類野生動物，且其族群量目前尚未逾越環境容
    許量，不得非法獵捕之，而依吾人一般日常生活經驗，在臺
    東地區林道山區內持槍獵捕野生動物，理應可以預見倘若恣
    意對尚未經確認物種為何之野生動物開槍射擊，亟有可能因
    此射傷或擊斃諸如白鼻心等保育類野生動物。查被告為原住
    民，且曾有在臺東山區內獵捕野生動物之經驗，其於上揭時
    間，在人煙稀至之臺東縣延平鄉鸞山村鸞山山區內，以持上
    開槍枝之方式獵捕野生動物之際，主觀上亦當知悉在上開山
    區內持槍獵捕野生動物，確非無可能射傷或擊斃保育類野生
    動物，猶在未經確認獵物之種類前，即恣意對之開槍射擊，
    縱令其所獵捕者係屬保育類野生動物，亦在所不惜，並聽任
    結果發生。況在被告開槍將該獵物擊斃後，雖發現所獵得之
    野生動物係白鼻心，猶欲攜回返家供己食用等情，業經被告
    供明在卷，自難謂其並無非法獵捕保育類野生動物之不確定
    故意，足徵被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按野生動物保育法第41條第1項第2款係以違反同法第18條第
    1項第2款之規定，未經中央主管機關許可，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者為其成立要件。亦即行為人係基於學術研究或
    教育目的，而未經中央主管機關許可，獵捕、宰殺保育野生
    動物，方可成立。如非基於上述之目的而有擅自獵捕、宰殺
    保育類野生動物行為者，則屬是否構成同法第41條第1項第1
    款之罪問題（最高法院86年度臺上字第3821號判決可資參照
    ）。查被告獵捕白鼻心係為供己食用，業經被告陳明在卷，
    是被告並非基於學術研究或教育目的而擅自獵捕保育類野生
    動物，核其所為，係違反野生動物保育法第18條第1項第1款
    之規定，而犯同法第41條第1項第1款之未具族群量逾越環境
    容許量之條件獵捕保育類野生動物罪。爰審酌被告雖為卑南
    族原住民，然其獵捕保育類野生動物係供己食用，尚與原住
    民固有風俗習慣之祭祀無關，且其僅為一己之私，罔顧政府
    大力宣導保育野生動物之用心，以上開方式獵捕保育類野生
    動物，破壞自然生態之平衡，妨礙環境之永續發展，危害非
    輕，惟念及其於犯罪後尚能坦承犯行，態度良好，兼衡酌其
    等犯罪之動機、目的、手段、生活習性、獵捕保育類野生動
    物之種類、數量、生活狀況不佳，智識程度不高等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其有正當工作維生，僅因
    一時短於思慮，致觸法網，經此偵審程序及科刑判決後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑3年，以啟
    自新。
三、本判決係被告於本院審理中自白，由被告向本院表示願意接
    受如主文所示之刑，經檢察官同意，並以被告之表示為基礎
    ，向本院求刑及請求為緩刑之宣告，且未有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書各款所列情形，本院依檢察官求刑及緩
    刑宣告請求之範圍而為科刑判決，依同法第455條之1第2項
    規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
四、查獲之白鼻心屍體1隻，係屬野生動物保育法第3條第6款之
    保育類野生動物產製品，且既為被告所獵得，應屬其所有；
    又扣案之土造獵槍1支，係被告所有供非法獵捕保育類野生
    動物所用之獵具，業經被告供明在卷（見本院卷第22頁背面
    ），均應依野生動物保育法第52條第1項後段之規定宣告沒
    收。另扣案之霰彈2顆、霰彈殼2個、白色火藥1大瓶、8小罐
    、自製鉛彈頭5顆、底火26個，均係被告所有預備供其非法
    獵捕保育類野生動物所用之物，業經被告供明在卷（見警卷
    第12頁），均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項
、第451條之1第3項、第455條之1第2項，野生動物保育法第41條
第1項第1款、第52條第1項後段，刑法第11條前段、第41條第1項
前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
野生動物保育法第18條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
二  基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第1款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；
其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央
主管機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之
。
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
