【裁判字號】    98,訴,132
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定            98年度訴字第132 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  李百峰律師
被      告  壬  ○
            戊○○
上  一  人
選任辯護人  李泰宏律師
被      告  辛○○
            丙○○
            庚○○
            丁○○
                    （
            癸○○
            子○○
                    （
            甲○○
            己○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，本院98年度訴字第232 號刑事判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄第五行至第七行「及移送併辦（臺
灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第2487號、臺灣桃園地方法院
檢察署98年度偵字第18457號）」之記載，應更正為「及移送併
辦（臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第2487號、臺灣桃園地
方法院檢察署98年度偵字第16082號、第18457號）」；丁、移送
併辦部分貳「臺灣桃園地方法院檢察署檢察官就被告丁○○移送
併辦之犯罪事實（98年度偵字第18457號），時間、地點及被害
人（被害法益）等，均與臺灣臺東地方法院檢察署檢察官起訴之
犯罪事實不同，顯不具有一罪關係，本院無從併予審理，應退由
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官另為適法之處理」之記載，應更
正為「臺灣桃園地方法院檢察署檢察官就被告丁○○移送併辦之
犯罪事實（98年度偵字第16082號、第18457號），就被害人李明
松部分，犯罪時間、地點及被害人（被害法益）等，均與臺灣臺
東地方法院檢察署檢察官追加起訴之犯罪事實不同，顯不具有一
罪關係，本院無從併予審理，應退由臺灣桃園地方法院檢察署檢
察官另為適法之處理；就被害人丑○○部分，則與臺灣臺東地方
法院檢察署檢察官追加起訴之犯罪事實即追加起訴書附表一編號
3完全相同，本院自應一併審理。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件判決書原本及正本有如主文所示之誤載，惟此部
    分僅涉及臺灣桃園地方法院檢察署移送本院併辦案件審理過
    程之敘述，此項顯然錯誤尚不影響全案情節及判決本旨，按
    諸首開說明，本院自得以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
被告丙○○、庚○○、癸○○、子○○、己○○如不服本裁定，
應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）。
「切勿逕送上級法院」
其餘被告已提上訴，不得抗告。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
