【裁判字號】    98,簡,43
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第43號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會吳漢成律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1264號
），被告於審理中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又其利用不知情之范正德竊取抽水馬達，係間接正犯。爰審
    酌被告不思正途獲取財物，恣意侵害他人財產權，危害社會
    秩序程度非輕，法治觀念實有偏差，惟念及被告於行為之際
    年近70歲，且於犯後業已坦承犯行，並積極與被害人成立訴
    訟上和解（見本院卷第5頁），態度非惡，兼衡酌被告犯罪
    之動機、目的、手段平和、生活狀況、智識程度、犯罪所得
    財物價值尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其有正當工作維生，僅因一時短於思慮，致觸法網，事後
    業已坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序及科刑判決後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1     月    6    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
