【裁判字號】    99,東簡,4
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           99年度東簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1至16行有關被告前案部分應補充更
    正為: 「被告前曾於民國89年間因施用第二級毒品安非他命
    案件，經本院以89年度毒聲字第470號裁定送觀察勒戒後，
    因認有繼續施用之傾向，再經本院以89年度毒聲字第602號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年8月16日因停止強
    制戒治處分出監，所餘戒治期間併付保護管束，而於90年11
    月7日保護管束期滿，由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以
    91年度戒毒偵字第20號為不起訴處分確定（施用毒品初犯）
    。又於92年間因竊盜，經本院以92年度訴字第149號判決判
    處有期徒刑2年2月，並宣告徒刑執行前強制工作3年確定。
    復於93年間再因施用第一級及第二級毒品案件，經本院以93
    年度訴字第71號判決分別判處有期徒刑7月及3月確定（經強
    制戒治後5年內施用毒品二犯）。又於94年間因違反護照條
    例案件，經本院以94年度東簡字第131號判決判處有期徒刑3
    月確定。上開四罪經本院以96年度聲字第65號裁定應執行有
    期徒刑3年，刑前強制工作3年確定，前述施用一、二級毒品
    及違反護照條例案件，嗣經同院以96年度聲減字第255 號裁
    定，將其各減為有期徒刑3月15日、1月15日及1月15日，並
    與上開竊盜罪部分定應執行刑為有期徒刑2年7月確定，甫於
    98 年7月25日縮刑期滿執行完畢出監。」，第19行有關「於
    98 年9月4日17時30分許...」之記載，應更正為「於98年9
    月4日17時10分許...」，另補充證據「臺東縣警察局成功分
    局勘察採證同意書1紙」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後， 「5年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後， 「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或
    第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於 「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第 10條處罰（最高法院95年第7次刑事庭會議決議、最高法
    院96年台非字第119號判決意旨均參照 ）。被告前因施用第
    二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官聲請法院裁定
    令入戒治處所強制戒治，嗣於90年 8月16日停止戒治付保護
    管束，於90年11月17日保護管束期滿，由臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官於91年5月6日以91年度戒毒偵字第20號為不起
    訴處分確定。復於前開強制戒治執行完畢後 5年內，於93年
    9月6日因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以93年度訴
    第71號判決分別判處有期徒刑7月及3月確定等事實，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，是被告雖係
    於前揭強制戒治執行完畢釋放，5年以後再犯本案犯罪事實
    欄所示施用第二級毒品之罪，惟參諸上揭說明，已無再經觀
    察、勒戒或強制戒治之必要，自應依法逕予追訴處罰，綜上
    ，被告犯行明確，應依法論罪科刑。
三、按甲基安非他命係安非他命之衍生物，屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得非法持有、施
    用之。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。被告於施用甲基安非他命而持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌安非他命類藥
    物對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用將導致大腦病變
    及精神變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，
    被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍無法戒除濫用毒
    品之惡習而再犯本案施用第二級毒品之罪，足見其自制力之
    薄弱，且漠視法令之禁制，亦無戒絕之決心，守法意識淡薄
    ；又施用毒品，非但足以導致個人之精神障礙與性格異常，
    甚至造成生命危險，而戕害一己之身心健康，且對社會治安
    與他人安全潛藏之危害非微，惟念及其犯後已坦認犯行，態
    度尚可，且其施用毒品之動機及目的僅在求一己快感，毒害
    己身，於他人之法益尚未生實際之侵害，兼衡酌其犯罪手段
    、情節、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至於被告所有用以施用
    第二級毒品甲基安非他命之玻璃球未經扣案，衡情應已滅失
    ，為免將來執行困難，故不宣告沒收，附此敘明。
四、末按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無
    庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度第
    21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，縱
    其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果並
    無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑法
    第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效，
    然就刑法第41條第1項之構成要件及法律效果，皆未修正改
    變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正後之刑
    法第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊法比
    較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
