【裁判字號】    98,消債更,424
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第424號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名劉桂泉.
代  理  人  乙○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應開庭當日補提如附表所示之文件並陳述意見到院，逾期
未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，惟有如附表所示文件尚未提出到
    院，爰定期命補正並陳述意見，逾期未補正或陳述，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
              民事第二庭    法      官  張金柱
附表
一、釋明協商不成立之理由及雙方之差額。
二、98年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本或匯
    款明細），並請列出明細表。
三、請列明聲請人母親之扶養義務人有那幾人？並提出戶籍謄本
    等證明。
四、聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
五、聲請人如有配偶，其最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得稅各類所得資料清單97、98年度扣繳憑單或薪資證明（
    請勿提出存摺）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險
    單，請併陳報種類及提出證明。
六、依戶籍資料顯示債務人住中壢市，請陳報何以需在平鎮市另
    外租屋？
七、補正聲請更生前2 年內財產變動狀況、負債始末及資金流向
    （含原有房地、汽車出售之時間、金額及所得流向）及證據
    。倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明
    不動產之地號、建號）。
八、釋明聲請更生前六個月內有無為任何「提供擔保」、「清償
    債務」行為？或其他有影響其餘債權人權利之行為？上開擔
    保有無經公證？
九、陳報繫屬( 審理) 中之民事訴訟或強制執行事件之法院及其
    案號。
十、簡略說明更生計畫為何？
應注意事項：
一、關於更生方案之「認可」，本院係依聲請人實際收入、資產
    狀況詳細評估，經核認公允始予認可，非依債權總額打折認
    定，請慎提更生方案。
二、依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人提
    出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
    可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均
    將「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲
    請或依職權限制債務人之生活條件；債務人公私法上之資格
    或權利將受限，不得從事擔任某些職務或特定業務之從業人
    員、不得經營某些特定營業或特定交易行為、或將喪失某些
    特定資格；且若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條
    、第134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費
    、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；
    或普通債權人分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除
    自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將
    為「不免責」之裁定。
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
