【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第25號
受  刑  人  甲○○
上列聲明異議人因違反毒品危害防制條例案件，以檢察官執行之
指揮（台灣桃園地方法院檢察署：九十八年執緝字第七八二號）
不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：如附件之聲明異議聲請狀所載。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行，不得依本條例減刑。」，
    亦即九十六年七月十六日該條例施行前經通緝，而未於同年
    十二月三十一日以前自動歸案接受執行者，不得依該條例減
    刑。
三、查聲明異議人甲○○於民國95年間因違反毒品危害防制條例
    案件經本院於96年4 月20日發佈通緝，嗣於同年12月6 日下
    午7 時30分許，為警在桃園縣桃園市○○○路○段一五一巷
    口緝獲歸案，該案經本院以96年度訴緝字第206 號判決判處
    有期徒刑七月確定在案，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，並有通緝簡表在卷可參。茲因聲明異議人係通緝
    到案，依法不符合九十六年減刑條例規定，經核於法並無不
    符。本件聲明異議人甲○○認桃園地檢察署檢察官以98年執
    緝字第782 號駁回其減刑聲請之執行指揮有不當而聲明異議
    ，核無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
