【裁判字號】    98,破,22
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度破字第22號
聲  請  人  甲○○○（即天王星大飯店股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請宣告天王星大飯店股份有限公司破產事件，聲請
人未據繳納聲請費用，查本件破產財團價額經核定為新臺幣0 元
，依非訟事件法第13條第1 款規定，應徵費用新臺幣500 元，聲
請人尚未繳納，茲依非訟事件法第13條之規定，限聲請人於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
