【裁判字號】    99,聲繼,2
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲繼字第2號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請繼承被繼承人甲○○遺產事件，聲請人應於收受
本裁定之日起14日內補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本（記事欄不得省略）及經財
    團法人海峽交流基金會（下稱海基會）驗證證明之符合繼承
    人身分之證明文件正本（聲請人所提公證書未據海基會驗證
    證明）。
二、經海基會驗證證明之委託書暨公證書正本（聲請人所提公證
    書未據海基會驗證證明）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
