【裁判字號】    98,消債更,419
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第419號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人前已依消費者債務清理條例之規定，與金融機構
    協商而不成立（即前置協商不成立），或已協商成立，惟因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難而毀諾之相關證
    明文件。
二、釋明聲請人於民國97年12月至98年6 月失業之原因，並提出
    相關證明文件。
三、提出聲請人每月支出電費約新臺幣（下同）2,500 元之相關
    證明文件，並釋明聲請人僅承租套房為何每月電費支出金額
    非低之原因。
四、釋明聲請人需使用汽車作為日常交通工具之必要性及每月支
    出油費3,000元之原因。
五、釋明聲請人每月支出生活費6,000 元之項目及其數額（例如
    膳食、衣、住、交通、醫療、強制險、賦稅等），並提出相
    關證明文件。
六、提出受扶養親屬即聲請人之子游少杰之戶籍謄本（記事欄勿
    省略），並說明聲請人每月支出此部分扶養費之明細及提出
    相關證明文件，及釋明聲請人之前配偶有無分攤上開扶養費
    用，其分攤之金額為何。
中    華    民    國    99    年     1    月     6    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
