【裁判字號】    98,訴,771
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第771號
上  訴  人  捷盛營造有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第771 號給付工程款等事件，上
訴人對於中華民國98年12月10日本院第一審判決提起第二審上訴
，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺幣（
下同）466,200 元，應徵第二審裁判費7,605 元。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
