【裁判字號】    98,破,29
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度破字第29號
聲  請  人  甲○○（即家揚投資興業股份有限公司清算人）
相  對  人  家揚投資興業股份有限公司
一、按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事
    訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。次按關於和解或破
    產之程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定，破產
    法第5 條亦有規定。
二、經查，本件聲請人具狀聲請破產，惟迄今未據繳納聲請費用
    ，而本件破產財團金額經核定為新臺幣0 元，依非訟事件法
    第13條第1 款之規定，應徵費用500 元，茲限聲請人於收受
    本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其聲請。另聲請人
    於收受本裁定送達5 日內應一併提出家揚投資興業股份有限
    公司（下稱家揚公司）選任聲請人為清算人之相關證明文件
    、家揚公司之最新公司變更登記卡正本、原聲請狀所附債權
    人清冊之相關債權證明文件，逾期不補正，亦駁回其聲請，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
