【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第40號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第865 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之色情漫畫書本，均沒收之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；參諸前揭法文修正立法理由稱：「刑法分則或
    刑事特別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有
    價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令
    在外流通，自有單獨宣告沒收之必要」足見得單獨宣告沒收
    之「專科沒收之物」，係指性質不宜任令在外流通故採必科
    主義之義務沒收物而言（司法院98年智慧財產法律座談會第
    4 號法律問題研討結果參照）。又猥褻之文字、圖畫、聲音
    或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第235 條第3 項亦有明定，則依前揭說明，既屬「專科沒收
    之物」規定，自應依刑法第40條第2 項規定單獨宣告沒收。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，經檢察官以緩
    起訴處分確定，爰聲請將扣案之色情漫畫書3 本宣告沒收等
    語。
三、經查，本件被告所犯刑法第235 條第2 項之意圖散布而持有
    猥褻物品罪行，業經聲請人以96年度偵字第19300 號緩起訴
    處分確定，有該案處分書可按。扣案色情漫畫書3 本，內容
    均為男女交媾、裸露性器官等猥褻之圖畫、文字，有翻拍照
    片6 張可稽（見偵卷第17、18頁），即應依前揭規定，不問
    屬於犯人與否，均應予宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第235 條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
