【裁判字號】    98,司催,977
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司催字第977號
聲  請  人  九泰藥業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請公示催告事件，經核聲請人未補正該公司是
    否向法院聲報清算人，並更正其法定代理人，經本院民國98
    年12月3 日裁定命其於收受裁定之日起20日內補正，該裁定
    已於98年12月8 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補
    正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
