【裁判字號】    99,聲,15
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第15號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第845 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「大聯盟小瑪莉」壹台（含IC板壹片）及新臺
幣壹萬玖佰陸拾元，均沒收之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；參諸前揭法文修正立法理由稱：「刑法分則或
    刑事特別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有
    價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令
    在外流通，自有單獨宣告沒收之必要」足見得單獨宣告沒收
    之「專科沒收之物」，係指性質不宜任令在外流通故採必科
    主義之義務沒收物而言（司法院98年智慧財產法律座談會第
    4 號法律問題研討結果參照）。又按，當場賭博之器具與在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑
    法第266 條第2 項亦有明定，則依前揭說明，既屬「專科沒
    收之物」規定，自應依刑法第40條第2 項規定單獨宣告沒收
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經檢察官以緩起訴處分確定，爰聲請將扣案之電子遊戲
    機「大聯盟小瑪莉」1 台（含IC版1 片）及機具內賭資新臺
    幣（下同）10,960元等物宣告沒收等語。
三、經查，本件被告所犯違反電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條罪行，業經聲請人以97年度偵字第22470 號緩起訴處分
    確定，有該案處分書可按。扣案電子遊戲機（含IC板1 片）
    及機具內賭資10,960元，分別係當場賭博之器具與在賭檯之
    財物，業經被告自承明確在卷（見偵卷第6 、26、27頁），
    雖被告否認所有，仍應依前揭法文規定，不問屬於犯人與否
    ，均應予宣告沒收。至聲請意旨認應依刑事訴訟法第259 條
    之1 規定沒收云云，因非被告所有，即與該法文所定「以屬
    於被告者為限」之沒收要件不符，聲請人尚有誤會，允宜敘
    明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
