【裁判字號】    99,撤緩,1
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯家暴妨害自由案件（桃園地院98年度審簡
字第184 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第3096號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(一)受刑人犯有家暴妨害自由案件，經臺灣桃
    園地方法院於98年7 月20日以98年度審簡字第184 號（聲請
    簡易判決處刑案號：97年偵字第25389 號）判處有期徒刑3
    月，緩刑2 年，緩刑期間交付保護管束，於98年8 月10日確
    定在案，然受保護管束人竟於緩刑付保護管束期間，因故未
    於98年10月30日、98年11月18日、98年12月4 日依規定時間
    至本署觀護人室報到約談，經循股觀護人98年11月26日至受
    刑人家中訪視，受刑人表明希望撤銷緩起訴，改易科罰金，
    俾便其出國工作。(二)核該受保護管訴人所為，已合於保安處
    分執行法第74條之2 第2 、4 款及同法第74條之3 鎖定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次；受保護管束人違反上
    開規定，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之
    宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款、第74條
    之3 第1 項分別定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑
    人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人因家暴妨害自由案件，經臺灣桃園地方法院於98年
    7 月20日以98年度審簡字第184 號（聲請簡易判決處刑案號
    ：97年偵字第25389 號）判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩
    刑期間交付保護管束，該判決於98年8 月10日確定，於緩刑
    中經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行受刑人之緩刑付保
    護管束，惟受刑人於98年10月30日、98年11月18日、98年12
    月4 日，迭經通知無正當理由而未到案報告，且受刑人向觀
    護人表示希望能被撤銷緩刑，直接繳納罰金等情，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官執行保護管束指揮書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執
    行保護管束情況約談報告表、臺灣桃園地方法院檢察署告誡
    、查尋公函、送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執
    行保護管束情況訪視報告表可稽，足見受刑人確有多次未於
    保護管束期間內向臺灣桃園地方法院檢察署報告之行為，且
    因主動表明保護管束期間無法自由出境，寧可撤銷緩刑改為
    繳納罰金，應認其根本無意遵守保護管束之相關規定，違規
    情節重大，顯已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款、第
    4 款之規定，認與同法第74條之3 第1 項之規定相符，應撤
    銷其緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條、保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
