【裁判字號】    98,訴,2280
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2280號
原      告  甲○○
上列原告與被告義美食品股份有限公司間請求損害賠償等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，按訴訟標的之價額不能核定者，以第
466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之。民
事訴訟法第77條之12定有明文。查本件訴訟標的之價額不能核定
，爰依前揭規定核定為新臺幣( 下同)1,650,000元，應徵第一審
裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
