【裁判字號】    98,桃簡,3589
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3589號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  23歲民.
            乙○○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○○意圖營利供人觀賞，公然為猥褻之行為，各處
拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告甲○○、乙○○○均矢口否認涉有脫衣跳舞之事實
    。惟查，被告2 人在包廂內脫衣裸露三點跳舞一節，業據人
    葉佳銘於警詢及偵查中證述屬實（參見偵卷第80頁、第175
    頁），核與證人即查獲員警黃榮裕於偵查中證述：伊據該店
    所發之小廣告，也接獲民眾檢舉該店有脫衣陪酒，故與民眾
    葉佳銘喬裝成客人入內消費，係曾月梅代領進入202 包箱，
    問要不要喝酒，小姐一節2 小時400 元後就出去了，後來陸
    續有4 個小姐進來，小姐提議跳脫衣舞，1 人1 千元小費，
    坐在葉佳銘旁之甲○○、乙○○○就開始脫衣服，伊就上廁
    所打電話，但樓下有鐵門拉起來，在外等待之員警無法上來
    ，2 個小姐跳完1 首就將衣服穿起來，葉佳銘知道這個狀況
    ，就跟小姐說不過癮，小姐就說要他們再給1 千元，甲○○
    就開始脫衣跳舞，支援警力就趕到查獲等語（參見偵卷第14
    6 至147 頁）大致相符，另同案共犯范吉祥、黎瑞薇於警詢
    時亦為相同之供述（參見偵卷第74至75頁、第65頁），堪認
    被告2 人確有脫衣跳舞。又上開包廂未上鎖且可供不特定人
    進出乙情，為在場警員黃榮裕證述無訛（參見偵卷第147 頁
    ），且有桃園縣政府警察局龍潭分局現場臨檢紀錄表、員警
    職務報告、同意臨檢證明書、扣押筆錄暨扣押物品目錄表各
    1 份、名片1 張、估價單8 張、檯表2 張及現場照片10張附
    卷可稽，足認被告2 人確有在未上鎖且可供不特定人進出包
    廂內，公然從事猥褻行為。是被告2 人所辯，顯係卸責之詞
    ，不足採信。從而，本案事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告甲○○、乙○○○所為，均係犯刑法第234 條第2 項
    之圖利公然猥褻罪。爰審酌被告2 人為圖小利，竟公然為猥
    褻之行為，實有礙社會風氣，所為誠屬不該，且犯後否認犯
    行，尚難見其確有悔意，併考量被告2 人均無前科記錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可稽，及渠等犯罪之
    動機、目的、手段暨所生之危害等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告2 人資力等節後，
    均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第234 第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                          刑事第二庭  法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第234條
（公然猥褻罪）
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
