【裁判字號】    98,桃簡,2809
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度桃簡字第2809號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官  簡仲田   往股
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年9
月28日決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條規定甚明。本件判決係於民國98年10月12日送達被告
    ，有送達証書存卷可稽，乃遲至98年10月27日始行上訴，有
    本院收文章戮可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法
    律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林新裕

中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
