【裁判字號】    99,訴,1
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度訴字第1號
原      告  甲○○
上列原告與被告東艷公司間請求確認董事關係不存在事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告東艷公司之真
正名稱、事務所或營業住所，並其法定代理人姓名、住居所，逾
期未補正即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，應記載其名稱及事務所或營業所
    ，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告東艷公司之真正名
    稱、事務所或營業所，及法定代理人之姓名、住居所，致無
    法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
