【裁判字號】    98,桃簡,3327
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3327號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20386 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。本院審酌被告明知其所飼養之2 隻流浪犬具有攻擊性
    ，應注意將2 隻流浪犬繫綁以限制流浪犬之行動，或將流浪
    犬戴上口罩等採取適當之防護措施，以免流浪犬攻擊路人致
    他人受傷，被告竟疏未注意看管而使其所飼養之2 隻流浪犬
    於檢察官聲請簡易判決處刑書所載之時、地，攻擊騎乘車號
    675-DHD 號重型機車經過該地之告訴人即被害人甲○○，，
    並使告訴人甲○○受有右腳第2 、3 、4 蹠骨閉鎖骨折等傷
    害。且被告迄今仍無法與告訴人達成和解，除被告已賠償告
    訴人醫藥費新臺幣11,000餘元之外，告訴人所受其餘損害尚
    未獲得賠償，被告自應受相當程度之刑事非難，併考量被告
    智識程度、生活狀況以及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
