【裁判字號】    98,壢簡,2792
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2792號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵門
遙控器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一之末行補充「…並
    扣得鐵門遙控器1 個」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承其為「紫葳美容護膚店」之負責人，
    惟始口否認有何妨害風化犯行，辯稱於孟慶慧應徵時即已告
    知該處僅為純按摩，不得兼做性交易云云，然查證人即喬裝
    警員游正州業已證稱伊進入該店時，是被告招呼伊，並且告
    知伊半套為一節1,800 元，全套是2,500 元，等到伊上去按
    摩後係由孟慶慧來招待，伊有問孟慶慧全套是否為2,500 後
    ，孟慶慧即褪去衣服，準備洗澡等語（見偵卷第54、55頁）
    ，核與證人孟慶慧證稱喬裝警員一進來就說要做「全套」，
    伊有答應和喬裝警員為性交易等語（見偵卷第47頁）相符，
    且證人孟慶慧於查獲，未著內衣褲，僅以浴巾圍住全身乙節
    ，復有現場照片2 張存卷可查，另尚有扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表1 份、現場暨扣案物照片8 張、現場紀錄表、桃園縣
    政府營利事業登記證、職務報告與鐵門遙控器1 個扣案可佐
    。本件被告辯稱對於前開犯罪事實不知情，係證人孟慶慧個
    人行為與其無關云云，然該護膚店內設有可察看店外之監視
    系統，另護膚店一樓設有鐵門，且於男客入內消費時，該鐵
    門即會拉下等情，顯與一般正當營業之護膚店營業之情形不
    符，是上詞顯為被告臨訟卸責之詞。從而，本案事證已經明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容
    留性交罪。被告意圖使女子與他人為性交之行為，雖先後有
    媒介、容留以營利之行為，惟各該行為間有時間先後之階段
    關係，其媒介之前階段行為應為容留之後階段行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告為圖營利，竟媒介、容留成年女子與
    男客為性交易，破壞善良風俗，敗壞社會風氣，其所為誠屬
    不該，且犯後猶否認犯行，實難認確有悔意，惟念及其無前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，併
    考量被告遭查獲容留、媒介性交易之次數僅1 次，且查無重
    大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。末扣案之鐵門遙控器1 個，係被告所
    有，用以控制上址1 樓進出人員，業據被告於警詢述明，是
    該遙控器顯係被告持以躲避警方臨檢查緝所用，為供本件犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                         刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
