【裁判字號】    97,訴,2216
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定                97年度訴字第2216號
原      告  丙○○
訴訟代理人  鍾秉憲律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  許明桐律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院九十八年婚字第三九五號離婚等事件民
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣臺北地方法院98年婚字第39
    5 號離婚等事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                    民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
