【裁判字號】    99,家簡,1
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度家簡字第1號
原        告    乙○○
兼法定代理人    丙○○
被        告    甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不
    能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生
    於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。」，民事訴
    訟法第1 條第1 項定有明文。又「定法院之管轄，以起訴時
    為準。」，「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。」，同法第27條
    、第28條第1 項規定甚明。
二、查被告住所地為高雄縣林園鄉○○村○○鄰○○○路147 巷7
    之5 號，有被告戶籍資料在卷可按，揆之首揭說明，本件應
    由被告住所所在地之臺灣高雄地方法院為管轄法院，原告誤
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                          書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
