【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第18號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第888 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋驗餘毛重零點伍捌柒
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局大溪分局以民國97年8 月
    20日溪警分刑字第0972006775號報告書，移送被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署以
    97年度毒偵字第4968號為不起訴處分確定，惟查扣案第二級
    毒品安非他命2 包，經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果
    ，認該毒品均含第二級毒品甲基安非他命成分（毛重0.6 公
    克、驗餘淨重0.587 公克），此有該公司濫用藥物檢驗報告
    附卷可稽。上開毒品屬毒品危害防制條例第2 條第2 項規定
    之違禁物，爰依規定聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑（97年度毒偵字
    第4968號），而上開扣案物品經臺灣檢驗科技股份有限公司
    鑑定結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該公司
    民國97年11月10日編號CH/2008/A0638 濫用藥物檢驗報告在
    卷可稽，又因包裝袋與甲基安非他命並無法完全析離，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。
    是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
