【裁判字號】    98,婚,590
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第590號
原      告  乙○○
訴訟代理人  潘維成律師
被      告  甲○○
上列當事人間因本院98年度婚字第590號請求離婚等事件，上訴人
對於民國98年11月10日本院第一審判決提起第二審上訴，惟未據
繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明「上訴理由」。經查，本件上
訴人僅就財產權部分提起上訴，依民事訴訟法第77條之13、第77
條之16第1項規定，應徵第二審裁判費新台幣31,200元；另依同法
第441條第1項第4款之規定，上訴人並應在上訴狀內表明上開事項
。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納上開裁判費及具狀補正「上訴理由」，逾期
不繳並具狀補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99     年    1    月    6    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1    月    6    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
