【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第19號
聲  請  人  詮逸工程有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  環鼎實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  繼正營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為本院98年度司執助悅字第1769
    號強制執行事件之債權人，對債務人即相對人繼正營造股份
    有限公司（下稱繼正公司）請求給付債權，惟相對人繼正公
    司怠於行使權利，爰依民法第242 條之規定並經民國98年12
    月11日桃院永98司執助悅字第1769號執行命令准予代位受領
    本案之擔保金。相對人繼正公司與相對人環鼎實業有限公司
    （下稱環鼎公司）因假處分事件，相對人繼正公司曾依本院
    97年度裁全字第4343號裁定，提供新台幣940 萬元為擔保金
    ，並以鈞院97年度存字第2485號提存事件提存後，聲請鈞院
    以97年度司執全字第1948號實施假處分執行在案，茲因相對
    人繼正公司業以本院98年度全聲字第161 號撤銷假處分裁定
    ，並具狀撤回假處分執行，且經聲請人代位相對人繼正公司
    以存證信函及登報催告相對人環鼎公司行使權利，惟相對人
    環鼎公司迄未行使，故已符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所定「訴訟終結」之情形，爰依法聲請代位取回擔保金
    等語，並提出本院桃院永98司執助悅字第1769號執行命令、
    97年度存字第2485號提存書、古亭郵局第02134 號存證信函
    、登報報紙等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
三、經查，聲請人雖提出存證信函及新聞紙作為已經催告相對人
    環鼎公司行使權利之證明，惟上開存證信函業因招領逾期而
    遭郵局退回，此有聲請人提出之存證信函信封在卷可憑，上
    開存證信函既遭退回，則聲請人顯未能透過上開存證信函合
    法催告相對人環鼎公司行使權利。再通知行使權利之催告，
    屬於意思通知之性質，其效力之發生，應準用民法關於意思
    表示之規定，如催告人非因有自己之過失不知相對人之居所
    者，僅得準用同法第97條，依民事訴訟法公示送達之規定，
    向該管法院聲請以公示送達為催告之通知，或依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款之規定聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，始生催告
    之效力。聲請人於前揭存證信函遭退回後，未聲請法院為意
    思表示之公示送達或通知相對人行使權利，逕將催告相對人
    行使權利之公告刊登在新聞紙，自無催告效力之可言。從而
    ，聲請人依民法代位權及民事訴訟法第104 條第1 項第3款
    前段規定，聲請由聲請人代位取回提存物，不符該條款所定
    要件，自不能准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台
幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
