【裁判字號】    98,家聲,828
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第828號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
被  繼承人  乙○○    生前最後.
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
許可聲請人變賣被繼承人乙○○所有坐落桃園縣中壢市○○段39
7 地號土地及門牌桃園縣中壢市仁德里9鄰幸福新村205號房屋。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按遺產管理人為清償債權或交付遺贈物之必要，經親屬會議
    之同意，得變賣遺產，此觀民法第1179條第2 項後段規定甚
    明。又依本法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理
    人或其他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法
    院處理之，民法第1129條、第1132條第2 項前段分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國95年11月23日死
    亡，在台無繼承人，聲請人為其法定遺產管理人，本處依法
    管理被繼承人乙○○遺產，並經鈞院以96年度家催字第57號
    裁定公示催告在案，現有大陸地區人民前來聲請繼承，為移
    交遺產予大陸地區繼承人之必要，請准聲請人依輔導會不動
    產標售作業規定變賣被繼承人之不動產等語，並提出死亡證
    書影本、除戶籍謄本影本、榮民基本資料、土地所有權狀、
    房屋稅籍證明書影本、本院96年度家催字第57號民事裁定與
    前貼之報紙及本院96年度聲繼字第75號函等影本為證。
三、查被繼承人乙○○於95年11月23日死亡，為已故退除役官兵
    ，聲請人為乙○○之遺產管理人，被繼承人乙○○在台亦無
    繼承人等情，有前開本院96年度家催字第57號民事裁定可稽
    。被繼承人乙○○死亡後，業有為大陸地區人民之繼承人申
    請繼承乙○○之遺產，聲請人聲請准許變賣被繼承人閻學識
    遺留不動產，於法即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月     6    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
