【裁判字號】    98,簡上,1
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度簡上字第1號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
                        號
            丙○○
                        1
上列當事人間分割共有物事件，上訴人對於民國98年12月10日本
院98年簡上字第1號民事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；又對於財產權訴
    訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣1,000,
    000元者，不得上訴。前項所定數額，司法院得因情勢需要
    ，以命令減至新台幣500,000元，或增至1,500,000元。民事
    訴訟法第436條之2第1項、第466條第1項第3項分別定有明文
    且經司法院以（91）院台廳民字第03075 號命令增至1,500,
    000元。
二、經查，本件上訴人提起分割共有物之訴，其訴訟標的的價額
    為新臺幣399,900 元，為依民事訴訟法第427 條第1 項規定
    ，適用簡易訴訟程序之事件，經本院虎尾簡易庭判決准予分
    割後，上訴人對於分割方法及補償金額不服提起上訴，本院
    於98年12月10日以98年度簡上字第1 號判決上訴駁回，上訴
    人再提起第三審上訴，然核本件因上訴人所得受之利益未逾
    新台幣1,500,000 元，為不得上訴最高法院之事件。從而，
    上訴人對於不得上訴最高法院之判決，仍提起上訴，於法自
    有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之3 第3 項後段、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                      法  官  陳秋如
                                      法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                      書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
