【裁判字號】    98,消債更,107
【裁判日期】    990106
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           98年度消債更字第107號
聲  請  人  張偉倫
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示各項資料到
    院，前經本院於民國98年12月21日以98年度消債更字第107
    號裁定命聲請人於收受該裁定後5 日內補正，該裁定於民國
    98年12月22日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                            書  記  官  蘇紋泙
附表：
(一)陳明聲請人與國泰世華商業銀行協商之過程？聲請人提出之協
  商方案為何？未能達成協商之差距金額為何？請具體說明有何
  不能清償債務之情事。
(二)請詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債務發生
  之原因、用途？（勿以籠統字樣回覆）。
(三)聲請前2 年（即至98年12月10日止）財產變動狀況（含有償、
  無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為
  表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負
  債證明文件。
(四)以聲請人、父張建朝、母巴秋蕙為要保人、被保險人之所有保
  險單及現在之保單價值準備金，請列表說明其名稱、種類？每
  月（年）繳納保險費金額？。
(五)由雇主所出具之聲請人之在職證明（應註明到職日）、98年6
  月至11月份之薪資證明單。
(六)最近3 個月內所申請之全戶戶籍謄本正本（記事欄不得省略）
  、由地政事務所出具之坐落於林內鄉○○村○○路54號之土地
  謄本正本、建物謄本正本。
(七)聲請人、父張建朝、母巴秋蕙於各金融機構之全部存摺（含證
  券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登存摺自95年
  1 月1 日起至本裁定送達日之後之交易明細；如無法補登，仍
  應提供帳戶及帳號）。
(八)聲請人之95年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保
  險人投保資料明細表、所有之交通工具行照影本。
(九)陳明聲請人全戶（含父「張建朝」、母「巴秋蕙」）有無領取
  社會救助或補助及期間、數額，並提出相關證明。
(十)陳明聲請人目前每月必要支出之生活費？（應列明計算方式，
  如有收據應併提出）。
(十一)依聲請人提出之「財產及收入狀況說明書」第4 項「聲請前兩
  年內必要支出」編號7 所載之種類為「分擔房貸」。請陳明係
  何人於何時貸款購屋？購買之房屋係登記於何人名下？貸款金
  額？現仍餘多少金額尚未清償？並提出由貸款之金融機構所出
  具之相關資料及不動產登記謄本。
(十二)陳明聲請人之母「巴秋蕙」有無其他扶養義務人，暨說明聲請
  人與其他扶養義務人就扶養義務之分擔方式，並提出戶籍謄本
  及相關證明。
(十三)扶養權利人張建朝、巴秋蕙之民國95、96、97年度綜合所得稅
  各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，並陳明母「巴秋蕙」
  無收入且確有不能維持生活，無法由其他扶養義務人盡先負擔
  扶養義務，而有仰賴聲請人扶養之事由暨其證明。
(十四)提出聲請人之更生償還計劃草案。
(十五)聲請人名下全部股票之明細。
(十六)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
