【裁判字號】    99,簡,480
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第480號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第79號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由除引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，理由部分並補充：「被告先後恐嚇告訴人
    之舉動，時間緊接，手段相同，乃基於同一恐嚇犯意之接續
    ，應論以一行為」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
