【裁判字號】    99,訴,30
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度訴字第30號
上訴人  王香薇即茲鑫金屬企業社
即被告
上列上訴人與被上訴人甲○○等六人間損害賠償事件，上訴人對
於中華民國99年2月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,855,381元，應徵裁判費新台
幣29,121元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
