【裁判字號】    99,簡,309
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第309號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第200 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1 月30日上午6
    時許，騎乘車牌號碼3GZ-119 號重型機車，至彰化縣福興鄉
    ○○路○ 段250 巷旁之農田（地號為福興鄉○○段1063號）
    內，以徒手拔取之方式，竊取乙○○種植之蒜苗約6 公斤（
    價值約新臺幣250 元）得手。惟未及離開現場，即於同日上
    午6 時50分許遭乙○○察覺報警，當場查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
    (二)證人即告訴人乙○○之證述。
    (三)贓物認領保管單1紙。
    (四)現場照片2張。
三、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊得之物，已否移入自
    己實力支配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持，即
    應成立竊盜既遂罪，最高法院17年上字第509 號判例意旨可
    資參照。查被告甲○○以拔取之方式竊取告訴人乙○○之蒜
    苗，其所拔得之蒜苗，已離告訴人之土地而移入被告之實力
    支配下，揆諸上開說明，其竊盜犯行已屬既遂，聲請意旨本
    案竊盜犯行尚屬未遂，容有誤會，應予說明。核被告所為，
    係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告未有前科，素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，然因貪圖私
    利而竊取他人財物，所為侵害他人財產法益，漠視法紀，甚
    不可取，暨審酌其犯罪手段、犯後態度、生活狀況及犯罪所
    生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
