【裁判字號】    99,交簡,287
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第287號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第217號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告此次飲酒後貿然騎乘機車，嗣因不勝酒力摔倒路
    旁，其漠視自身駕駛及公眾之安全，自有可議，惟念及被告
    因駕車不穩而摔倒受傷，有秀傳醫療社團法人秀傳紀念醫院
    急診收據附卷可憑，是被告此次肇事後，已付出健康、醫療
    費用及財物損失等代價，兼衡被告尚無任何犯罪之前案紀錄
    ，素行尚佳，及駕車時之酒精濃度、智識程度、坦承犯行之
    犯後態度  等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
