【裁判字號】    99,交簡,265
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第265號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第440號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌尚無任何犯罪之前案紀錄，此次酒後駕車撞及被害人
    甲○○所騎乘之腳踏車（此有卷附甲○○之警詢筆錄、道路
    交通事故現場圖及調查報告表可資參佐），導致甲○○人車
    倒地，造成頭部外傷合併臉部及頭皮擦傷、右鎖骨骨折等傷
    害，經警測得被告呼氣酒精濃度非低，並參酌其犯後坦承犯
    行，且係初犯本罪，暨被告之智識程度、犯後態度良好等一
    切情狀，認檢察官求處拘役30日，尚屬過輕（依違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則所定「違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表」，小型車駕駛人經測試吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.55毫克以上，最低應裁罰金額至少為新
    臺幣4,900 元，雖該項規定屬公路監理機關之裁罰依據，對
    於司法機關之科刑尚無拘束力，惟基於公平原則，法院之量
    刑實不宜採取過寬之標準，以免輕重失衡），爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
