【裁判字號】    99,聲,22
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第22號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣100,000元後，本院99年度執字第6343號執
行事件之強制執行程序，於本院99年度訴字第203號異議之訴事
件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其經向本院提起99年度訴字第203號異議之訴
    為理由，聲請裁定停止99年度執字第6343號執行事件之強制
    執行。
三、本院調取前開卷宗審究後，參酌相對人提出聲請人於97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單與全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單暨相對人請求執行之事項，並按諸「法院依強制執行法
    第十八條第二項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據。」，最高法院86
    年度台抗字第442號所著要旨，認聲請人之聲請為有理由，
    應予准許，並從而酌定相當之擔保金額裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
