【裁判字號】    99,易,120
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第120號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2457號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期內付保護管束，並向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體提供壹佰小時之義務勞務。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第556 號裁定移送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於94年10月19日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵字第3136號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月26日晚上
    8 時許，在彰化市滿庭芳KTV ，以將第二級毒品甲基安非他
    命置放於玻璃吸食器中，再點火加熱使產生煙霧吸用之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月28日為
    警依臺灣彰化地方法院檢察署檢察官核發之強制採驗尿液許
    可書強制採驗其尿液，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於98年9 月28日為警所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈
    甲基安非他命陽性反應，此有彰化縣警察局北斗分局溪洲分
    駐所委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技股
    份有限公司8A020011號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可
    稽，足徵被告自白與事實相符，堪予採信。而被告前因施用
    毒品案件，經本院以94年度毒聲字第556 號裁定移送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，已於94年10月19日執行完
    畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告於
    上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品犯行
    ，亦堪認定。本案事證已臻明確，被告施用第二級毒品甲基
    安非他命犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其為供己施用而於施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告自94年10月19日觀察、勒戒執行完畢後至本次再犯施用
    毒品犯行前，已約4 年未再施用毒品，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，本次係因一時失慮而再度施用毒
    品，且參酌被告犯罪手段主要係戕害自己之身心，對他人權
    益之侵害仍屬有限及犯罪後於本院審理時已坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    而被告為本件犯行後，已顯有悔過之誠意及自新之決心，經
    此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，是本院綜衡上情認上
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第
    1 款諭知緩刑3 年，用啟向善，並勵自新。又斟酌被告於本
    案之犯罪情節，認有命其提供義務勞務，藉由服務社群以培
    養正確之法治觀念之重要性，爰依刑法第74條第2 項第5 款
    之規定，命被告向指定之政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供100 小時之義
    務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知緩刑期內
    付保護管束。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或公益機構、團體提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各相關單位之需求，妥為
    指定，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
