【裁判字號】    99,交聲,295
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第295號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年3 月15日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64—I00000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○自用一般小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定
標準，吊扣小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○於民國（下同）99
    年3 月13日晚間11時35分許，駕駛車牌號碼PV─1018號自用
    一般小客車，行經彰化縣溪湖鎮○○路○段46巷因「酒後駕
    車行駛道路經酒測器測定值為0.31MG／L ，超過呼氣標準值
    （0.25MG／L ）0.06 MG ／L 」之違規，為彰化縣警察局溪
    湖分局埔心分駐所警員以彰警交字第I00000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單依法舉發，並於99年3 月15日以彰
    監四字第裁64—I00000000 號裁決書，裁處罰鍰1 萬9 千5
    百元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習，於法應無不
    合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人違規當時係駕駛自用一般小客
    車，卻遭原處分機關吊扣其大型客車駕照，依法無據，爰聲
    明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；又汽車駕駛人飲用酒類
    或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及道路交通安全規則
    第114 條第2 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○前於99年3 月13日晚間11時35分
    許，駕駛車牌號碼PV─1018號自用一般小客車，行經彰化縣
    溪湖鎮○○路○段46巷因「酒後駕車行駛道路經酒測器測定
    值為0.31MG／L ，超過呼氣標準值（0.25MG／L ）0.06 MG
    ／L 」之違規，為彰化縣警察局溪湖分局埔心分駐所警員以
    彰警交字第I00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    依法舉發，並於99年3 月15日以彰監四字第裁64—I0000000
    0 號裁決書，裁處罰鍰1 萬9 千5 百元，吊扣駕駛執照12個
    月，並施以道安講習等情，有上開舉發違反道路交通管理事
    件通知單及交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站違反道
    路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可稽，並為受處分人所不
    爭執，其前開違規事實足堪認定。
  (二)惟按，道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正
    ，並自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通管理處罰條例
    第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受【吊扣或】吊銷駕駛執照處分時，【吊扣或
    】吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」而修正後之道路交通
    管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照。」查，該條文修正前，其原提案
    修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受【吊扣或吊銷】駕駛執照處分時，【吊
    扣或吊銷】其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」立
    法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類
    之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生
    活甚鉅，爰修正之」等語，是以其立法意旨在於違規行為對
    道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規
    定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕
    車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕
    駛執照種類不同而有所差異。而最後通過之修正條文，係將
    道路交通管理處罰條例第68條原有條文中之【吊扣或】3 字
    刪除各情，有立法院交通委員會94年10月5 日台立交字第09
    42400153號函附道路交通管理處罰條例第68條審查報告可參
    （參立法院公報第94卷第70期第135 至138 頁）。則參照上
    開立法理由及立法經過，依修正後之條文，按上開規定受【
    吊銷駕照】處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    ，至於，受【吊扣駕照】處分者，則僅【吊扣】其違法或違
    規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之
    駕駛執照，此觀之立法理由及立法經過至明（臺灣高等法院
    臺中分院96年度交抗字第136 、648 號裁定意旨參照）。
  (三)查本件受處分人違規行為發生於99年3 月13日，自應依修正
    後道路交通管理處罰條例第68條裁處，且修正後道路交通管
    理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等字刪除，是依前
    開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各
    級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分
    時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合
    依法行政原則。次查，受處分人為本件違規時係駕駛自用一
    般小客車，此有彰警交字第I00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單附卷可憑，揆諸前開說明，其依法所受之處
    分應為限制其駕駛自小客車之權利，即吊扣其小型車駕駛執
    照，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為允當，從
    而本件受處分人之異議為有理由，爰撤銷原處分關於「吊扣
    駕駛執照12個月」部分，並就撤銷部分改諭知如主文第2 項
    所示之處罰。至原處分機關另裁處受處分人罰鍰1 萬9 千5
    佰元及施以道安講習部分，於法並無不當，有交通部公路總
    局臺中區監理所彰化監理站彰監四字第裁64—I00000000 號
    裁決書1 紙附卷可稽，且並未具受處分人所聲明異議，本院
    即無由就此部分處分併予審酌，附此敘明。
五、至駕照如何「吊扣」其中一部分，係屬執行方式之問題，但
    不能因執行稍有困難，即置立法修正通過之條文不予遵守適
    用，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              交通法庭法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
