【裁判字號】    99,重國,1
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重國字第1號
原    告  甲○○
以上原告與被告行政院勞工委員會等人間請求國家賠償事件，原
告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第244條規定，提出記載完備之起訴狀，並按
    被告人數提出繕本。
二、依國家賠償法第10條第1項及該法施行細則第37條等規定，
    提出全部賠償義務機關逾期不協議、協議不成立或拒絕賠償
    之證明文件。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
