【裁判字號】    99,簡,157
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第157號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第232號），本院判決如下：
     主  文
甲○○違反不得使用電氣採捕水產動物之規定，處拘役拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電漁工具壹套（含電瓶壹個、電撈漁網壹個、電桿壹支）
及塑膠桶壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按採捕水產動物，非為試驗研究目的並經主管機關許可者，
    不得以電氣為之，漁業法第48條第1項第3款、第2項規定甚
    明。被告甲○○違反上開規定，以電氣採捕水產動物，核其
    所為係犯同法第60條第1項之罪。爰審酌被告因一時貪念，
    ，思慮未週，以電氣採捕魚獲（鰻魚）共7條，犯罪情節尚
    輕，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、採捕水產動
    物之數量、犯罪對自然生態所生危害及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。末查
    被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，
    5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份在卷可考，雖因一時失慮，致罹刑典，其
    經此罪刑宣告教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核
    各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年
    ，以勵自新。至扣案之電瓶1個、電撈漁網1個、電桿1支及
    塑膠桶1個，均係被告所有並供被告使用電氣採捕水產動物
    所用之漁具，應依漁業法第68條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，漁業法第60條第1項、第48條第1項第3款、第68條，
    刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
  一、使用毒物。
  二、使用炸藥或其他爆裂物。
  三、使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項
  之限制。
漁業法第60條
違反第48條第1項各款規定之一者，處5年以下有期徒刑、拘役
  或併科新台幣15萬元以下罰金。
違反主管機關依第44條第1款、第2款所為之公告事項者，處3
  年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。
漁業法第68條
依第60條、第61條、第62條第3款、第64條及第65條第1款所為之
處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如全部或一部不
能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
