【裁判字號】    99,聲,486
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第486號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件（本院97年度易字第1980號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○長期患有坐骨神經
    痛，非保外就醫，顯難痊癒，且本件業經審結，並陳報女兒
    曾如玉承租之地址，並無逃亡之虞，本件所涉詐欺案件，復
    非最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，均不合於刑事訴訟法所
    定羈押之要件，請求准予停止羈押等語。
二、按羈押被告之強制處分，係為利於實施刑事訴訟，以保全追
    訴、審判之進行或刑罰之執行，甚或預防其繼續再犯為目的
    ，可分為偵查中之羈押與審判中之羈押。而審判中之羈押，
    乃法院就繫屬之案件，基於憲法保障人身自由之旨，依刑事
    訴訟法有關羈押之規定，於該案件在不同審級訴訟程序中，
    因權利義務之訴訟關係，所行使之訴訟指揮權，不同審級法
    院各具有其職權行使之獨立性，此觀同法第108 條第5 項、
    第6 項就各審級法院延長羈押期間有不同次數之限制及案件
    經發回更審者之延長羈押次數應更新計算之規定自明。是各
    審級法院於案件繫屬時或其後，對被告是否符合羈押之要件
    及有無羈押之必要，自應本於職權重新審查判斷，並不受原
    （前）法院已否羈押、撤銷羈押、停止羈押、再執行羈押或
    繼續羈押之拘束，最高法院96年度臺抗字第434 號判決意旨
    足資參照；次按，聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114 條
    各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自
    由裁量之權，衡非被告所得強求；被告羈押期間，被告及得
    為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈
    押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。而聲請停止羈押
    ，除有同法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，其准
    許與否，該管法院有自由裁量之權，最高法院46年臺抗字第
    21號判例、91年度臺抗字第456 號判決意旨亦著有明文。再
    按，羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回︰(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋
    中更犯罪或依第101 條之一第1 項羈押者，不在此限。(二)懷
    胎5 月以上或生產後2 月未滿者。(三)現罹疾病，非保外治療
    顯難痊癒者，刑事訴訟法第114 條定有明文。
三、經查：
  (一)本件聲請人因涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，經檢
    察官提起公訴，犯罪嫌疑重大，且被告經通緝到案，復經訊
    問後，陳明住在工地，工地沒有地址等情，有事實足認有逃
    亡或逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴審判，而有羈押之
    必要，於民國98年12月5 日依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款之規定予以羈押在案。
  (二)本件被告迭經合法傳喚，無正當理由不到庭，復經拘提未獲
    ，始為本院通緝，均有卷附送達證書回證及拘提報告可稽，
    其雖陳報其女曾玉如之承租地址，然被告倘於羈押前確實與
    女共同居住，何以本院訊問時，並未陳明有何通訊或聯絡地
    址？且觀被告檢附租賃契約之期間係自98年11月1 日迄99年
    10月31日止，其始期已在本院裁定羈押之前，若被告果有與
    其女兒同居共住之意，自無不能提出之理，是租賃契約所載
    之地址是否為被告之住居所，實難驟予認定，確有事實足認
    有逃亡之虞。而被告於本院審理時均矢口否認有何詐欺犯行
    ，為確保後續審判、執行之順利進行，實有羈押之必要；至
    被告所罹疾病，前經本院函詢臺灣彰化看守所結果，其曾因
    下背痛、感冒、牙痛等疾病看診，復自述左腿痛及偶爾發麻
    ，目前接受醫師處方藥物治療中等情，有該所99年1 月19日
    彰所衛字第0990000199號函文附卷可稽，是尚難認被告有刑
    事訴訟法第114 條第3 款所定，非保外治療顯難痊癒之情形
    ；從而，本院審酌上情認羈押原因尚未消滅，非具保停止羈
    押所能替代，仍有繼續羈押之必要，被告聲請具保停止羈押
    ，即難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  戰諭威
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                      書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
