【裁判字號】    99,簡,342
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第342號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第298號），本院判決如下：
     主   文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單陸張、六合彩倍數
表壹張及開紀錄單壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除就檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄第4至第5行所載之賭博場所「彰化縣溪州
    鄉○○村○○路338號」，應更正為「彰化縣二水鄉○○村
    ○○路○段428號」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按刑法第266條第1項之犯罪，以在公共場所或公眾得出入之
    場所為要件。查被告上址住處既供不特定之多數人出入賭博
    ，業經被告供述在卷，自屬公眾得出入之場所。核被告意圖
    營利提供場所及聚眾賭博之所為，係犯刑法第268條之意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博罪；又被告就上開賭博方式，
    兼與其他賭客同在公眾得出入之場所賭博財物，係犯刑法第
    266條第1項前段之普通賭博罪，本案聲請簡易判決處刑書之
    所犯法條中雖漏未論及被告涉有上開刑法第266條第1項前段
    之普通賭博罪，然此部分之犯罪事實既已於犯罪事實欄載明
    ，自為已經起訴之事實，應由本院加以審判並適用法律。又
    被告以一個經營六合彩賭博之行為，同時觸犯普通賭博罪、
    意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪3罪，為想
    像競合之裁判上一罪關係，應從一情節較重之意圖營利，聚
    眾賭博罪論處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(1)在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
(2)當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
