【裁判字號】    99,聲,494
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第494號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件（98年度偵字第895 號），聲請單
獨宣告沒收（99年度執聲沒字第113 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電話機具壹台、六合彩手冊壹本、六合彩簽帳單壹本、開
獎號碼紀錄單貳張均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    895 號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之電話機具1 台、六
    合彩手冊1本、六合彩簽帳單1本（共16頁）、開獎號碼紀錄
    單2 張，係屬被告所有，並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 、刑法第40條第2 項聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項分別定有明文。次
    按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯賭博罪，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第895 號為緩起訴處分，且經臺灣高
    等法院臺中分院檢察署於98年3 月16日以98年度上職議字第
    1504號處分書駁回檢察官職權再議之處分確定，而被告所受
    前開緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實
    。次查，本件當場查扣之電話機具1 台、六合彩手冊1 本、
    六合彩簽帳單1 本（共16頁）、開獎號碼紀錄單2 張，均為
    被告所有，業據被告供明在卷，而其中之六合彩簽帳單1 本
    （共16頁）為警當場查獲之賭博器具，爰依刑法第40條第2
    項宣告沒收；另扣案之電話機具1 台、六合彩手冊1 本、開
    獎號碼紀錄單2 張，係供本件賭博犯罪所用之物，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 宣告沒收。是依首揭說明，應認聲請人
    之聲請有理由，應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                      書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
