【裁判字號】    99,簡,344
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第344號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第284號），本院判決如下：
     主   文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭帳簿壹本及濟公六合
手冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第266條第1項之犯罪，以在公共場所或公眾得出入之
    場所為要件。查被告上址住處既供不特定之多數人出入賭博
    ，業經被告供述在卷，自屬公眾得出入之場所。核被告意圖
    營利提供場所及聚眾賭博之所為，係犯刑法第268條之意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博罪；又被告就上開賭博方式，
    兼與其他賭客同在公眾得出入之場所賭博財物，係犯刑法第
    266條第1項前段之普通賭博罪，本案聲請簡易判決處刑書之
    所犯法條中雖漏未論及被告涉有上開刑法第266條第1項前段
    之普通賭博罪，然此部分之犯罪事實既已於犯罪事實欄載明
    ，自為已經起訴之事實，應由本院加以審判並適用法律。又
    被告以一個經營六合彩賭博之行為，同時觸犯普通賭博罪、
    意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪3罪，為想
    像競合之裁判上一罪關係，應從一情節較重之意圖營利，聚
    眾賭博罪論處。
三、扣案之六合彩簽賭帳簿1本，係當場賭博所用之器具，業據
    被告供承在卷，應依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人
    與否，宣告沒收之（最高法院87年度臺非字第207號判決意
    旨參照）。至扣案之濟公六合手冊1本，為被告所有，並供
    本件賭博犯罪所用之物，亦據其陳明無訛，應依刑法第38
    條第1項第2款之規定，予以宣告沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
(1)在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
(2)當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
