【裁判字號】    99,易,141
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第141號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
20號），經本院於中華民國99年3 月19日下午4 時，在本院刑事
第5 法庭公開宣示判決，以代判決書，出席人員如下：
                                      審判長法官  唐中興
                                          書記官  黃國源
                                          通  譯  劉銘飛
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    並應自本判決確定之日起向公庫支付新臺幣拾貳萬元。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾因殺人未遂、槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經法院判處應執行有期徒刑8 年4 月；復因施用毒
    品案件、麻醉藥品管理條例案件、槍砲彈藥管理條例案件、
    妨害公務案件，經法院判處應執行有期徒刑5 年8 月；再因
    恐嚇取財案件及脫逃案件，經法院分別判處有期徒刑2 年6
    月及1 年2 月，於民國96年7 月16日縮短刑期執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於97年7 月27日晚上10時45分，駕駛車牌號
    碼8V—0472號自用小客車，途經彰化縣彰化市○○路、曉陽
    路交岔路口處，因違規而為警攔查，其竟基於妨害公務之犯
    意，拒絕停車接受依法執行職務員警之攔檢，並加速逃逸，
    經公務員即值勤員警張文華、陳詠翔分別騎乘車牌號碼BMR
    —082 號、YHF —390 號警用機車在後方追趕，至彰化縣彰
    化市○○街455 巷75號前，發現因該路段施工，致甲○○駕
    駛前開車輛欲迴轉朝原來行駛路線逃逸，值勤員警張文華、
    陳詠翔遂將警用機車停放於道路中，阻止甲○○駕車逃逸。
    甲○○因急欲逃逸而駕車衝撞前開員警張文華依法掌管之車
    牌號碼BMR —082 號警用機車，該警用機車倒地後被甲○○
    所駕駛之自小客車拖行又撞及車牌號碼YHF —390 號之警用
    機車，甲○○駕車撞開警用機車後即往彰化市○○路方向疾
    馳逃逸，以此強暴方式，妨害員警張文華、陳詠翔依法執行
    攔檢職務。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條之8
    、第454 條，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
四、附記事項：被告應向公庫支付新臺幣12萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 第1 項前段規定，作成本宣示
    判決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                     臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                         書記官   黃國源
                                   審判長法  官   唐中興
右筆錄正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                         書記官   黃國源
【附錄本件判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
