【裁判字號】    99,交聲更,4
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲更字第4號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年1 月10日所為之處分（
原處分案號：彰監四字第裁64-G00000000號）聲明異議，本院裁
定駁回（98年度交聲字第730 號）後，異議人提起抗告，經臺灣
高等法院臺中分院撤銷原裁定（98年度交抗字第813 號），發回
本院更行裁定，本院裁定駁回（98年度交聲更字第827 號）後，
異議人復提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院撤銷原裁定（99年
度交抗字第50號），發回本院更行裁定，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律程
    式可以補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第18條、道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第3 目規定，當事人非居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），且非居
    住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其居住地地方
    法院管轄區域內之在途期間日數（日數不同者，按最長日數
    計），再加受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期間日數
    ，扣除在途期間。
二、異議意旨略以：伊未收到交通違規罰單，亦不知道違規內容
    ，為此聲明異議，爰請撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)異議人於民國88年9 月6 日之前，係設籍於臺中市○區○○
    里○○路370 之2 號7 樓，嗣於88年9 月7 日戶籍遷至彰化
    縣和美鎮○○里○○路19巷9 號，後至97年11月4 日其戶籍
    又遷至臺中縣梧棲鎮○○里居○街60巷6 號3 樓，此有彰化
    縣和美鎮戶政事務所98年8 月6 日彰和戶字第0980002414號
    函及臺中市西區戶政事務所98年8 月19日中市西戶字第0980
    004057號函及隨函檢送之戶籍謄本在卷可稽。異議人雖於88
    年9 月7 日將其戶籍遷移至彰化縣和美鎮○○里○○路19巷
    9 號，惟其於95年1 月至95年5 月間，仍實際居住於其原戶
    籍地即臺中市○區○○里○○路370 之2 號7 樓乙節，亦有
    臺中市警察局第一分局98年11月4 日中分一偵字第09800328
    76號函附卷可憑。
  (二)原處分機關將上開裁決書於95年1 月3 日委由郵政機關向異
    議人之實際居所地「臺中市○區○○里○○路370 之2 號7
    樓」為送達，而郵政機關因未獲會晤本人，亦無受領文書之
    同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，而寄存送達
    於臺中英才郵局，並製作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受
    送達人住居所門首，1 份置於該受送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達等情，有送達證書1 紙在卷可稽，堪認原處
    分機關已為合法送達。
  (三)異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述
    說明，其20日之合法提出異議期間即自95年1 月4 日（即寄
    存送達之翌日）起算至95年1 月23日止。另異議人之上開實
    際居所地為臺中市，非居住於處罰機關即交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，亦非居住於本
    院之管轄區○○○○道路交通案件處理辦法第12條及法院訴
    訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第3 目，其在途期間為
    5 日（臺灣臺中地方法院管轄區域內之在途期間為3 日，本
    院管轄區域內之在途期間為2 日，合計5 日），是異議人至
    遲應於95年1 月28日以前提出異議，惟本件異議人遲至98年
    5 月21日始提起聲明異議，此觀其聲明異議書狀上之彰化監
    理站公文收文專用章印文自明，是本件聲明異議顯已逾20日
    異議期間，不合於法律上程式。
  (四)另按法院審理聲明異議之案件，首須審核該案件是否於法定
    不變期間內聲明異議，若逾期始聲明異議，因該異議不合法
    律上程式，即應予以駁回，無從再為實體上有無理由之認定
    ，本件既有上開不合法律程式之情形存在，應以程序上之理
    由駁回，異議人所執其他實體上事由，本院尚難審酌，附此
    敘明。
  (五)綜上，異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正
    ，揆諸前揭說明，自應駁回異議人之異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  交通法庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
