【裁判字號】    99,監宣,22
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第22號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○○（國民身分證號碼：Ｚ000000000號）為受監護宣
告之人。
選定甲○（國民身分證號碼：Ｚ000000000號）為受監護宣告之
人之監護人。
指定洪進益（國民身分證號碼：Ｚ000000000號）為會同開具財
產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○為乙○○○（女，民國○○年○月
    ○日生）之配偶，乙○○○約在5年前中風至今，因罹患敗血
    症、糖尿病、陳舊性腦出血等病症，雖經延醫治療但不見起
    色，已不能為意思表示（或受意思表示，或不能辨識其意思
    表示之效果），為此聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有財團法人彰化基督教醫院二林
    分院診斷書及戶籍謄本可憑，本院審驗洪葉金葉之精神狀況
    ，其於99年2月23日鑑定時平躺推床上，手腳以繩子固定於
    推床上，以防墜落，且經施作氣切術、並插鼻胃管及尿管，
    對於外界事物無法為適切反應等情，業經本院勘驗屬實，有
    訊問筆錄可考，並斟酌行政院衛生署彰化醫院所為之鑑定意
    見略以：洪員（按指乙○○○，下同）自50歲時即有高血壓
    需吃藥控制，65歲時發生第一次中風，導致右側肢體乏力，
    但可復健恢復至可以言語、自行行起及自理日常生活，約70
    歲時洪員乘坐先生騎乘之機車時，不慎跌倒在地導致頭部外
    傷昏迷，救護車緊急送至二林基督教醫院，經頭部斷層掃瞄
    檢查後發現有顱內出血需緊急開刀，於是轉至童綜合醫院急
    診並入住外科加護病房，頭部受傷昏迷至開刀時已超過24小
    時，開刀後意識恢復程度有限，除雙眼睜開並不知道人，單
    側瞳孔放大，於加護病房住院期間接受氣切手術，之後轉至
    精神外科病房後續治療，出院後家屬先帶回家中自行照顧，
    約72歲時洪員又發生第二次中風，家屬感照顧困難遂於一年
    多前將洪員帶至健民養護中心照護，其頭部外傷術後迄今，
    意識僅有短期間恢復可有眼神接觸，但近四年來意識仍未清
    醒，無法言語、無法吞嚥、進需靠鼻胃管協助、大小便失禁
    、裝有氣切管及導尿管，日常生活皆需專人24小時照顧，認
    乙○○○因頭部外傷導致之失智症，屬極重度，已無法管理
    處分自己財產，回復可能性極低等語，並有該院99年3月4日
    彰醫精字第0990001493號函暨成年監護宣告鑑定書附卷可稽
    ，綜上，乙○○○顯因而不能為意思表示（或受意思表示或
    不能辨識其意思表示效果），故聲請人聲請對乙○○○為監
    護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人甲○為受監護宣告人之夫，關係人洪進益、洪
    玉蘭、洪金花分係受監護宣告人之子、女，有戶籍謄本及親
    屬系統表在卷可按，而關係人洪玉蘭、洪金花、洪進益並以
    書面同意由聲請人擔任相對人之監護人，由關係人洪進益擔
    任會同開具財產清冊之人乙節，亦有同意書在卷可考，本院
    參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，能符合受監護宣告之
    人之最佳利益，爰選定聲請人甲○為監護人，並指定洪進益
    為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                   家事法庭     法  官  簡燕子
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                                書記官  葉惠英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
