【裁判字號】    99,交聲,29
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第29號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名莊斐香.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年12月25日所為之處分（
彰監四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人莊斐香（改名甲○○）
    所有車牌號碼KIR-582號重型機車，由案外人乙○○所駕駛
    ，於民國98年12月2日下午1時10分許，在社頭鄉○○路323
    號前平交道，因牌照借供他車使用，為彰化縣警察局交通警
    察隊田中分隊員警掣單舉發，嗣原處分機關依違反道路交通
    管理處罰條例第12條第1項第5款、第2項規定裁處汽車所有
    人即受處分人罰鍰新臺幣5,400元，並吊銷牌照等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人之機車因故障無法使用，於7、8
    年前即停放在田中鎮○路里○○路79號13弄34號大樓下，後
    來雖曾發現車牌失竊，但疏忽未報案，直至接獲違規通知單
    始知事態嚴重。因異議人並不認識違規駕駛人，乃至警局協
    助調查並製作筆錄，懇請鈞院明查撤銷原處分，另裁罰實際
    違規之駕駛人等語。
三、按汽車行有牌照供他車使用者，處汽車所有人新台幣（下同
    ）3, 600元以上10,800元以下罰鍰，並吊銷牌照，道路交通
    管理處罰條例第12條第1項第5款、第2項分別定有明文。上
    開規定處罰對象所指之汽車所有人，在正常情形下，應為登
    記之所有人，然在遭人冒用車牌之情況下（例如車牌失竊或
    他人使用偽造、變造之車牌），則係指實際違規車輛之所有
    人，而非車牌表彰之登記名義人，先予敘明。
四、經查，本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼KIR-58
    2 號重型機車車牌懸掛於案外人乙○○所駕駛之機車，於98
    年12月2 日下午1 時10分許，在社頭鄉○○路323 號前平交
    道，為彰化縣警察局交通警察隊田中分隊員警掣單舉發等情
    ，固有彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（以下稱舉發通知單）1 紙在卷可稽，
    而原處分機關認受處分人有上述違規行為，係以前開舉發通
    知單為其主要論據，惟本件違規駕駛人乙○○於98年12 月
    28日警詢筆錄時證述：車號KIR-582 號重機車車牌，係其於
    98年11月中旬，在彰化縣田中鎮○○路「文興女中」鐵路平
    交道旁拾獲，再於98年12月2 日下午1 時5 、6 分許，將所
    拾獲之車號KIR-582 號車牌懸掛於自己之重機車上（原車號
    BM7-900 ）等語（參見98年12月28日警詢筆錄），復於本院
    訊問時具結證稱：「（與受處分人有無親屬或僱傭等關係？
    ）我不認識受處分人。」、「（問：本件舉發單是否你簽名
    的？舉發單上的車牌是否是你的車牌？）是我的簽名。但車
    牌不是我的，我是在田中鎮文心女中的平交道旁撿到的。」
    、「（你為何把別人的車牌掛在你的車上？）因我違規所以
    我的牌照被吊扣，所以我撿到後就把車牌掛在我的車上」等
    語（本院99年2 月2 日訊問筆錄參照），核與受處分人所辯
    車牌遺失遭人冒用等情相符，堪認受處分人所有之KIR-582
    號車牌，確已於本件違規之前失竊無訛。本件受處分人所有
    之前揭車牌既於本件違規前已失竊，並非由受處分人自行交
    由駕駛人乙○○管領、駕駛，其對原處分機關舉發之違規事
    實，即應屬不可歸責。原處分機關未予詳查，遽對受處分人
    為上開裁罰，即難認為允當，是認受處分人之異議為有理由
    ，自應由本院撤銷原處分，並諭知受處分人不罰，以資適法
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
