【裁判字號】    99,簡,250
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第250號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第453號），本院判決如下：
     主  文
乙○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告尚無任何犯罪之前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，素行良好；其因一時貪念，而竊
    取被害人甲○○之青蔥10公斤（價值約新臺幣200元），顯
    欠缺尊重他人財產權之觀念，殊不足取，惟考量本件所竊取
    之財物價值非高，該等青蔥並經被害人領回，且被告年事已
    高（逾79歲），犯後坦承犯行，已知所錯誤，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段尚屬平和、所生危害不大、智識程度及其
    犯後態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。至檢察官雖請求對被告
    為緩刑之宣告，惟依卷證所示，被告雖年事已高，仍能騎乘
    機車到達竊盜現場，足證其行動自如，然被告並未與被害人
    達成和解，亦未向被害人道歉或致意（偵查卷第9 頁所示公
    務電話紀錄表參照），尚難其認已無再犯之虞而應為緩刑之
    宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
