【裁判字號】    99,訴,118
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第118號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，係經本院刑事庭裁定移送而來
（98年度附民字第181號），本院於民國99年3月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣400,000元，及自民國98年10月29日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
前開第1、3項原告勝訴部分，於原告提出新臺幣133,000元為被
告供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告之主張與聲明：訴外人陳俊傑為原告之配偶，被告明知
    陳俊傑為有配偶之人，竟從民國（下同）97年2月間起至98
    年6月間止，與陳俊傑在被告位於台中市○○區○○路2段42
    5號A棟6樓之6租屋處同居，並多次為性交之行為，迄98年6
    月底始為原告知悉上情。被告前述不法侵權行為，業經本院
    刑事庭以98年度易字第1117號妨害婚姻案件判決罪刑確定。
    被告此犯罪行為，致原告精神上受有嚴重損害，且侵害原告
    夫妻間共同生活之美滿與幸福，係侵害原告基於配偶關係之
    身分法益，爰依民法侵權行為之法律規定，聲明請求：被告
    應給付原告新臺幣（下同）60萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。並願供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、被告未到庭，亦無提出書狀作何說明或陳述，惟依其於前述
    刑事案件審理時係否認原告之主張，並抗辯稱，其不知陳俊
    傑有配偶，其未與陳俊傑有性交之行為等語。
四、得心證之理由：原告主張之事實，核與陳俊傑於前述刑事案
    件審理中供述之情相合，並有被告與陳俊傑在被告臥房床上
    ，男裸上身，女著內衣擁吻之親暱手機相片等在卷可稽，自
    可信為真正。被告雖否認原告之主張而抗辯如上，惟依其亦
    不否認親密照為真正，且陳俊傑亦委有二、三天即至被告住
    處過夜等情論之，則被告否認與抗辯之詞容不符於常情而無
    足採取。此外，被告因與陳俊傑之前述不法行為，已經本院
    刑事庭判處罪刑確定，亦經本院調閱該刑事案卷核明。從而
    ，原告依侵權行為之法律關係請求被告應予賠償，自屬合法
    有據。此部分，本院衡諸原告自陳，其早上從事居家服務、
    晚上兼職從事小吃店，與其配偶陳俊傑於89年結婚，有一個
    10歲的女兒，目前與陳俊傑同住，但分房而居。又據其所知
    ，被告是公關小姐，被告有自己的房子及車子但是否有抵押
    等情不知道等情狀，暨本院依稅務電子閘門財產所得調件明
    細表，得知被告97年申報所得為312,000元，未有應予課稅
    之財產資料之情，認原告於請求被告應賠償給付原告400,00
    0元，及加給自起訴狀繕本送達翌日即98年10月29日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之法定遲延利息之範圍內，係
    適當有理由，逾此範圍，即不適當而無理由。
五、原告陳明願供據保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律規定，爰酌定相當擔保金額宣告之；至其敗訴部分，
    假執行之聲請，因訴之駁回而失所附麗，不予准許。
六、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，並依民
    事訴訟法第79條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
