【裁判字號】    99,簡,437
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第437號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10823號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。「拋棄租賃權聲
明書」上偽造之「黃錦鐘」及「乙○○」印文及簽名合計拾肆枚
、扣案之偽造「黃錦鐘」、「乙○○」印章各壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，事實部分另補充：「被告甲○○於民國96
    年9 月27日，委請不知情之成年刻印業者，偽刻『乙○○』
    、『黃錦鐘』印章各1 枚」。
二、按刑法上偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在
    制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請
    書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年臺
    非字第146 號判決意旨參照）。是核被告所為，係犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告利用不知情之
    印章刻印業者偽刻「黃錦鐘」及「乙○○」之印章，乃屬間
    接正犯；一次同時偽造2 人之印章，係屬一行為觸犯數罪名
    之同種想像競合。又其偽造「黃錦鐘」及「乙○○」之印文
    及署押之低度行為，應為偽造私文書之階段行為；被告於偽
    造該私文書後，進而行使，該偽造私文書之低度行為，為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。末按上訴人
    用以詐欺取財之偽造、變造等書類，既已交付於被害人收受
    ，則該物非屬上訴人所有，除偽造書類上偽造之印文、署押
    ，應依刑法第219 條予以沒收外，依同法第38條第3 項之規
    定，即不得再對各該書類諭知沒收（最高法院43年臺上字第
    747 號判例要旨參照）。是被告偽造之拋棄租賃權聲明書，
    業經持向臺灣銀行大里分行而為行使，已非被告所有之物，
    自無從宣告沒收，惟該聲明書上偽造之「黃錦鐘」、「乙○
    ○」印文及簽名共計14枚（其中「黃錦鐘」簽名2 枚、印文
    5 枚，「乙○○」簽名2 枚、印文5 枚），既屬偽造之印文
    、署押，另被告偽刻之扣案「黃錦鐘」、「乙○○」印章各
    1 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定，併
    予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第216 條、第210 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
