【裁判字號】    99,秩,26
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度秩字第26號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年3 月10日彰警分偵社字第99010 號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣貳仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國99年1 月27日中午12時40分許。
  (二)地點：彰化縣花壇鄉○○村○○街6號前
  (三)行為：在公共場所，意圖賣淫而拉客。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人於警訊時之自白。
  (二)經警察當場查獲。
  (三)職務報告書1 份、現場照片1 張。
三、依社會秩序維護法第45條第2 項、第80條第1 項第2 款、第
    92條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  簡易庭      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
