【裁判字號】    99,簡,109
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第109號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9169號），本院判決如下：
     主  文
乙○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除就檢察官聲請簡易判決
    處刑書內所載之被害人「王樵卿」部分，均更正為「甲○○
    」，以及犯罪事實欄第6至第7行「竟基於傷害直系血親尊親
    屬之犯意」後，接續補充「在甲○○位於彰化縣秀水鄉○○
    村○○街7 號之住處」，及犯罪事實欄第二段所載告訴人「
    乙○○」應更正為「甲○○」；另就「證據並所犯法條」二
    第2 行之「家庭暴力防治法第2 條第2 項」，更正為「家庭
    暴力防治法第2 條第2 款」外，其餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又家庭暴力罪，則謂家庭成員間
    故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭
    暴力防治法第2條第1、2款定有明文。查本件被告乙○○為
    告訴人甲○○之子，為家庭暴力防治法第3條第3款所定直系
    血親之家庭成員關係，是被告乙○○對其直系血親尊親屬王
    卿實施傷害之家庭暴力行為，核其所為，係犯刑法第277
    條第1項之普通傷害罪，同時亦屬家庭暴力防治法第2條第2
    款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無
    科處刑罰之規定，是以僅依刑法普通傷害罪之規定予以論罪
    科刑，並應依同法第280條傷害直系血親尊親屬之規定，加
    重其刑。爰審酌被告身值壯年，僅因細故爭執，即持鐵枴毆
    打年事已高之父親（即告訴人甲○○），致告訴人頭部所受
    傷害非輕，被告復未將告訴人送醫，實不宜輕縱，兼衡其坦
    承犯行、素行紀錄、被告為國小畢業之智識程度、生活狀況
    、犯罪所生之危害及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被
    告持以毆打告訴人之鐵枴1 把，並未扣案，且告訴人及證人
    王衍山亦均稱該鐵枴係家中之物，堪認該鐵枴應係其等家庭
    成員日常生活共同使用之物品，非專供被告犯本案所用之物
    ，本院審酌及此，認以不予宣告沒收為宜，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第280條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
(1)傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
   以下罰金。
(2)犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
   ；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
