【裁判字號】    99,交簡,325
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第325號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第205號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除就檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄第9行所載之「西向23公里600公里處」，
    應更正為「西向23公里600公尺處」外，其餘引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告不顧自身及公眾行車安全，此次仍酒後駕車行駛
    於快速道路，經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.90毫克
    ，已造成用路人車高度危險；又其曾於民國90年間，因公共
    危險案件，經本院以90年度斗交簡字第104 號判處拘役30日
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可核，上揭前案
    於本件中雖不構成累犯，然其再次酒後駕車之行為，實不足
    取，惟念其犯後坦承犯行，且尚未釀災，兼衡被告駕車時之
    酒精濃度、智識程度及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  交通法庭        法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
