【裁判字號】    98,簡,2029
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度簡字第2029號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年10月30日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於易科罰金之折算標準應更正
為「如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」；應
適用之法條欄第(二)項內應更正為「刑法第2 條第1 項前段、第30
條、第339 條第1 項、修正前第41條第1 項前段、修正前罰金罰
鍰提高標準條例第2 條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄及應適用之法條欄內有如
    主文所示之顯然誤寫情形，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                      書記官  陳文新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
