【裁判字號】    99,朴簡,64
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴簡字第64號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9368號、99年度偵字第191號）及併案(99年度偵字第1564號)
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及
    併案意旨書之記載。惟聲請簡易判決處刑書事實欄增加「甲
    ○○前因肅清煙毒條例案件經分別判處有期徒刑3年6月及3
    年1月確定，85年5月14日入監服刑，88年1月20日縮短刑期
    假釋出監，嗣經撤銷假釋，於92年6月19日入監服殘刑3年2
    月8日，95年6月27日縮刑期滿執行完畢。」、第11行增加「
    丙○○」、第18行「乙○○委託」之文字刪除、第2頁第2、
    3行「25000元(黃榮傑匯入1萬5000元、1萬元至第一銀行帳
    戶)」修正為「29000元(黃榮傑分3次匯入4000元至合庫銀行
    、1萬5000元、1萬元至第一銀行帳戶」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之意思，提供自己之帳戶
    予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐騙、轉帳
    使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓名年籍不
    詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。查被告提供帳戶予詐騙集團成員作為詐騙所用，所為係
    犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助
    犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被
    告以一幫助行為，幫助他人實施數詐欺取財行為，應依刑法
    第55條前段之規定，論以想像競合犯，並從一重處斷。併案
    部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰一併審理判決。
三、被告前因肅清煙毒條例案件經分別判處有期徒刑3年6月及3
    年1月確定，85年5月14日入監服刑，88年1月20日縮短刑期
    假釋出監，嗣經撤銷假釋，於92年6月19日入監服殘刑3年2
    月8日，95年6月27日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項規定，論以累犯，加重其刑，並先加後減之
    。
四、爰審酌被告國中肄業之智識程度、素行，竟將帳戶存摺、金
    融卡轉讓予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人
    財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險
    ，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會
    及金融秩序紊亂等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                                書記官  吳明蓉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
