【裁判字號】    99,朴簡,71
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第71號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第250 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第1 至4 列「甲○○前因施用
    第2 級毒品安非他命案件，經依臺灣嘉義地方法院96年度毒
    聲字第352 刑事裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，經本署檢察官於民國98年7 月22日以98年度毒偵緝字
    第80號為不起訴處分確定」應更正為「甲○○前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒，甫於民國98年7 月22日執
    行完畢釋放。」，第5 列「基於施用第2 級」應更正為「基
    於施用第一級」，第11列「嗎啡及甲基安非他命」應更正為
    「嗎啡」。證據及所犯法條欄第2 列「及甲基安非他命」應
    刪除。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，為施用
    第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實一第11列雖另敘明被告採尿送驗結果另
    有呈現「甲基安非他命類陽性反應」，惟觀諸檢察官於聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實之敘述，僅敘述被告施用海洛因之
    犯罪經過，並未敘明被告有何施用甲基安非他命之經過，且
    另對照檢察官所引用之所犯法條，亦僅係毒品危害防制條例
    第10條第1 項之罪名，顯見檢察官並未就被告施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，有聲請簡易判決處刑之意旨，是該
    部分應認檢察官並未聲請簡易判決處刑，附此敘明。爰審酌
    被告尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足參，因施用毒品經觀察、勒戒後，猶仍再行
    施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品
    犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害
    尚非直接等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
