【裁判字號】    99,聲,79
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第79號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  蕭世明即世淳企業社
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五四０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最
    高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人曾以新臺幣（下同）38萬元提供擔保聲請假扣押，獲鈞院
    以96年度裁全字第830 號裁定在案，並經鈞院以96年度存字
    第540 號予以提存後，聲請就相對人之財產為假扣押，亦經
    鈞院以96年度執全字第463 號假扣押執行在案。茲因聲請人
    業已聲請撤回上開假扣押執行及撤銷假扣押裁定（98年度裁
    全聲字第32號），且為取回擔保金，亦已定二十日以上期間
    催告相對人即擔保利益人行使權利，迄今逾期仍未行使，爰
    依法聲請裁定返還擔保金等語，並提出本院96年度存字第54
    0 號提存書及國庫存款收款書、本院98年度裁全聲字第32號
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院98年度嘉簡聲字第75號
    裁定暨確定證明書、本院嘉義簡易庭98年12月29日公示送達
    公告（均影本）等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院96年度裁全字第830 號
    、96年度執全字第463 號假扣押保全程序暨執行案卷、96年
    度存字第540 號擔保提存卷、98年度裁全聲字第32號撤銷假
    扣押案卷等核閱屬實，符合民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人定二十日以上期間催
    告相對人行使權利之函件因對相對人戶籍地寄送，招領逾期
    遭退回，經向本院聲請為公示送達，亦經本院以98年度嘉簡
    聲字第75號裁定准予公示送達，而相對人迄今仍未行使等情
    ，亦有上開民事裁定暨確定證明書及本院公示送達公告附卷
    可證，揆諸首揭規定及說明，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
