【裁判字號】    99,補,84
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第84號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣電力公司嘉義營業處間拆除地上物事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣13,200元
（1㎡×13,200元/㎡＝13,200元），應徵得第一審裁判費新臺幣
1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，並應另陳報
被告之法定代理人及送達地址，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
