【裁判字號】    91,訴,234
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  91年度訴字第234號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司（原台灣土地銀行）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            己○○
            丁○○
            邱顯燿
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國91年4 月24日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於「被告庚○○」之記載，應更正為「被
告邱顯燿」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，因原告起訴時誤繕「被告邱
    顯燿」為「被告庚○○」，致有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
