【裁判字號】    99,聲,290
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第290號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第462號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之拘役部分，應執
拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電信法等案件，先後經
    法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。又按數罪併罰案件之執行
    ，以法院所定應執行之刑執行期滿，為執行完畢之時；若其
    中一罪之徒刑或拘役先執行期滿，法院始依檢察官聲請裁定
    定數罪應執行之刑確定，其在裁定前已先執行之罪，因嗣後
    合併他罪定應執行刑結果，檢察官所換發之執行指揮書，係
    執行定應執行刑之裁定，其之前已執行之刑期部分，僅應予
    以扣除，不能認已執行完畢。（最高法院97年度臺非字第36
    4 號判決意旨參照）。
三、經查，本件受刑人前因犯如附表（引用聲請書附表，並更正
    部分記載）所示之罪，分別經臺灣基隆地方法院98年度簡上
    字第106 號、本院98年度簡上字第212 號判決判處拘役50日
    （已易科罰金）、50日確定，本院為犯罪事實最後判決法院
    等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件
    附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之拘役定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後以受刑人所犯各罪
    均在裁判確定前，及依上開說明認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準；至沒收部分，不在
    定應執行刑範圍之內，仍應依原確定判決宣告執行之，附予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
