【裁判字號】    99,朴簡,53
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴簡字第53號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第114號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實一及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。而犯罪事實二第5行「向甲○○」修正為「向甲
    ○○等21人」，第7─10行修正為「致甲○○等21人信以為
    真，因而陷於錯誤，同意參與合會，並繳交會款10萬5千元
    予乙○○，詎乙○○收受第一期會款後即倒會，致有部分會
    員如甲○○等人催討無著」。證據欄補充：「犯罪事實一被
    告雖應將連同會首及會員之會款10萬5千元交付被害人甲○
    ○，惟10萬5千元包括會首應交付之5000元，而會首究竟是
    否已提出5000元，尚無證據足以證明，因而侵占之金額應不
    含會首之5000元，而係10萬元，併予敘明」。
二、犯罪事實二部分，依被告之供述，其於98年6月20日起會收
    取第1期會款後即倒會，因無法維持因而將部分錢退還其他
    會員(偵卷第12頁)。另依證人甲○○、陳黃桂蘭及黃簡惠英
    之證述，其等均曾繳交會款(警卷第1頁至第10頁)，足見被
    告於起會後隨即倒會，其詐欺之對象應包括甲○○(互助會
    章程書寫黃桂英，應係誤載)等21人，而甲○○以外之他人
    雖未在簡易判決處刑書之範圍內，惟此部分被告係以一起會
    之行為而向多數活會會員詐欺，係屬於想像競合犯，為裁判
    上一罪，本院自當併予審酌。
三、按依民法第709之7第2項、第3項規定：「會首應於前項期限
    內（每期標會後三日內），代得標會員收取會款，連同自己
    之會款，於期滿之翌日前，交付得標會員。逾期未收取之會
    款，會首應代為給付。會首依前項規定收取會款，在未交付
    得標會員前，對其喪失、毀損，應負責任。但因可歸責於得
    標會員之事由致喪失、毀損者，不在此限。」準此，應認會
    員標得會款後，當期會款債權即由該得標會員享有，會首僅
    係依規定代得標會員收取會款，故會首代得標會員向各會員
    收取之會款，乃屬因法律或契約上之原因而持有得標會員之
    會款，其於持有期間變易原持有之意思而為不法所有之意思
    ，即該當刑法第335條第1項普通侵占罪之構成要件。核被告
    犯罪事實一所為係犯刑法第335條第1項之侵占罪。而犯罪事
    實欄二部分則構成刑法第339條第1項之詐欺罪，被告以一詐
    欺行為，同時向多數活會會員詐欺取財會款，係一行為觸犯
    數個詐欺罪，依刑法第55條之規定，應從一重處斷。所犯侵
    占罪及詐欺罪犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、手法、被害人損失，犯後已坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    335條第1項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                  書記官  吳明蓉
附記本判決論罪之法條全文：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
