【裁判字號】    99,易,193
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第193號
公訴人即聲請人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被          告  乙○○
                甲○○
                丙○○
上一被告輔佐人  丁○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1164號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○分別係甲○○之大伯及丙○○之伯父
    ，甲○○係丙○○之母，3人間具有家庭暴力防治法第3條第
    4款所定之家庭成員關係，於民國99年1月3日18時許，在嘉
    義縣大林鎮上林里1鄰頂員林6號之住處前，因細故發生口角
    ，乙○○竟基於傷害之犯意，持鑰匙毆打甲○○，致甲○○
    受有左大腿表淺穿刺傷、胸部擦傷併挫傷之傷害，甲○○與
    丙○○亦共同基於傷害之犯意，持斜口鉗毆打乙○○，致乙
    ○○受有頭部外傷、臉部約1公分撕裂傷之傷害。嗣經乙○
    ○對甲○○、丙○○提出告訴、甲○○對乙○○分別提出告
    訴，因認被告乙○○、甲○○、丙○○均涉犯刑法第277條
    第1項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○、丙○○因家暴傷害案件，經檢察
    官聲請簡易判決處刑，認被告均係涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲因告訴人乙○
    ○、甲○○已於本院調查中撤回告訴，有本院99年3月19日
    訊問筆錄、撤回告訴狀在卷可稽，依前揭規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國  99  年    3    月      19      日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國  99  年    3    月      19      日
                                書記官   林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
