【裁判字號】    99,嘉簡,363
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第363號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  KRUEANGPH.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1973號），本院判決如下：
    主  文
KRUEANGPHATHI,SONGSAK (松薩)犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟被告姓名之英文拼字從其護照之登載，應
    更正為「KRUEANGPHATHI,SONGSAK」(松薩)。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可佐，其因一時失慮致罹刑章，被害人甲○○警
    詢時已表明寬宥之意，願給予被告自新之機，忖被告經此教
    訓，當知謹慎，信無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
