【裁判字號】    99,聲,295
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第295號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯竊盜等罪，經判處有期徒刑2年1月，確定
    執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國 99年3月10日核准假釋，而刑期
    終結日期原為99年10月12日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數44日，縮短刑期屆滿日為 99年8月29日，聲請於其假
    釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第 93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭     法  官  陳朱貴
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                 書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
