【裁判字號】    99,聲,114
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第114號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五五０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使權利，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    本院97年度裁全字第669 號假扣押裁定，提供擔保金新臺幣
    65,000元（本院97年度存字第550 號擔保提存事件），就相
    對人之財產查封在案。嗣聲請人聲請撤銷上開假扣押裁定並
    撤回假扣押之強制執行，並定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而迄未行使，爰聲請裁定准予返還提存
    物等語。
三、聲請人主張之供擔保為假扣押及已撤回假扣押執行等事實，
    業據提出提存書、國庫存款收款書、確定證明書、本院民事
    執行處函文、存證信函及郵件回執為證，復經本院調取本院
    97年度裁全字第669 號、97年度執全字第490 號及97年度存
    字第550 號等卷宗查明無訛，應為可採。又聲請人主張其已
    定20日之期間催告相對人行使權利而其迄未行使等情，亦有
    存證信函、郵件回執及本院民事科查詢表附卷可按，均為可
    採，是聲請人聲請返還提存物，核與首揭法律規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
