【裁判字號】    99,朴簡,63
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      99年度朴簡字第63號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案強力
磁鐵壹組及鬆緊帶壹條均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟犯罪事實欄增加「扣得鬆緊帶1條」。
二、按電業法第106條各款之竊電罪，乃刑法竊取電能竊盜罪之
    特別規定，應優先於刑法規定而適用。核被告所為，係犯電
    業法第106條第3款之竊電罪。其竊電時間雖有數月，然僅有
    一次使電度表失準之行為，其每日竊取電流使用，乃係本於
    其單一犯意之接續實施，為接續犯。爰審酌被告國小畢業之
    智識程度，以強力磁鐵使電度表失效不準，達竊電使用之目
    的，犯後坦承犯行，並與臺電公司達成和解，願意賠償其損
    失，取得諒解等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。扣案強力磁鐵1組
    及鬆緊帶1條，為被告所有供犯罪所用之物，業據其供承在
    卷，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪之法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
