【裁判字號】    99,聲,217
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第217號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒
字第6 號、98年度毒偵字第1515號、98年度毒偵緝字第121 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹玖柒貳公克）、
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆陸伍公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命），經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，而為警查扣之
    海洛因、甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）各1 包，
    因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，此觀刑法第40條第2 項規定甚明。查被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第1515號、98年度毒偵緝字第12
    1 號為不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷
    可稽。而被告於查獲時經警扣得之白色粉末1 包，係第一級
    毒品海洛因，驗餘淨重為0.1972公克，透明結晶1 包，係第
    二級毒品甲基安非他命，驗餘淨重為0.1465公克等情，各有
    卷附行政院衛生署草屯療養院98年3 月31日草療鑑字第0980
    300253號、99年1 月18日草療鑑字第0990100070號鑑定通知
    書在卷足憑，其等均確屬違禁物無訛，是聲請人聲請予以單
    獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
