【裁判字號】    99,嘉簡,279
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第279號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8846號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯強制罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行更正「民國98
    年5 月22日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，於98年7 月
    30日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢」；第9 行補充：「
    戊○○基於使人行無義務之事之犯意，持外觀上... 」、倒
    數第5 行補充並更正「，甲○○遂代乙○○交付新臺幣（下
    同）1,200 元與戊○○，而以此強暴、脅迫之方式使乙○○
    行無義務之事。」、倒數第2 行補充「致使在場之乙○○、
    丁○○、甲○○、丙○○均心生畏懼而未報警，以此脅迫之
    方式妨害在場之人行使權利。」，倒數第1 行補充：並經警
    持搜索票在戊○○所有車牌號碼6298-LT自小貨車內扣得供
    上開強制、恐嚇所用以如附表所示之物組成之玩具手槍。」
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生
    命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安
    全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅
    迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利
    ，即應構成刑法第304 條第1 項之強制罪，縱有恐嚇行為，
    亦僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地（
    最高法院98年度台非字第194 號判決意旨參照）。故核被告
    戊○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。聲請簡易
    判決處刑意旨認被告係成立刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    ，尚有誤會，惟其為聲請簡易判決處刑事實所敘及，且社會
    基本事實同一，爰依法變更聲請簡易判決書所引用之法條。
    又被告先後恫嚇欲打乙○○及恫嚇在場之乙○○、丁○○、
    甲○○、丙○○等人不得報警，否則對渠等不利之接續恐嚇
    犯行，乃為使人行無義務之事、妨害人行使權利之手段，不
    另論罪。被告以一行為對乙○○、丁○○、甲○○為妨害人
    行使權利之犯行，侵害數法益，觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應從一重處斷。被告先後持玩具手槍為使人行無義務之事
    、妨害人行使權利之行為，係於密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，為接續犯，應論以一罪。被
    告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述之前科，於98年
    5 月22日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，於98年7 月30
    日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、茲審酌被告為國中畢業之智識程度，因與人打麻將發生糾紛
    ，竟不思平和溝通，反持玩具手槍恐嚇，使被害人甲○○因
    此代乙○○交付1,200元，並危害被害人乙○○、丁○○、
    丙○○、甲○○等之生命、身體、財產安全，使被害人等受
    有驚嚇；惟其犯後坦承部分犯行，及被告家境小康等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案以附表所示之物組成之玩具手槍，為被告所有供本案犯
    罪所用之物，業經被告於偵查中供述明確（見偵查卷第25頁
    ），爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項、第300 條，刑法第304 條第1 項、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條:
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
 附表
┌──┬─────────────┬───────────┐
│編號│品名                      │數量                  │
├──┼─────────────┼───────────┤
│ 1  │手槍槍管                  │ 1支                  │
├──┼─────────────┼───────────┤
│ 2  │手槍滑套                  │ 1支                  │
├──┼─────────────┼───────────┤
│ 3  │彈匣                      │ 1個                  │
├──┼─────────────┼───────────┤
│ 4  │瓦斯鋼瓶                  │ 6支                  │
├──┼─────────────┼───────────┤
│ 5  │鐵珠                      │ 1包                  │
└──┴─────────────┴───────────┘
附件：
98年度嘉簡字第8846號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
