【裁判字號】    99,補,92
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度補字第92號
原      告  乙○○○
原      告  丙○○
原      告  丁○○
上列原告等與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，原告等起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣（以下同）3,30
4,500元，應徵得第一審裁判費33,769元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告等於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
