【裁判字號】    99,嘉交簡,209
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第209號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於九十三年間犯肇事逃逸罪，經臺灣高
    等法院臺南分院九十七年度交上更(一)字第一六號判決判處有
    期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，九十
    七年五月二十三日執行完畢；九十八年間犯服用酒類不能安
    全駕駛罪，經本院九十八年度嘉交簡字第八七八號判決判處
    拘役五十五日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定，
    仍未執行完畢，先前已因肇事逃逸、酒後駕車經法院判處罪
    刑，本次再犯酒後駕車罪名，不知悔改，一犯再犯，對於參
    與道路交通民眾危險程度非輕，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
