【裁判字號】    99,花交簡,115
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第115號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第852號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第 1行「甲○○」後補充「前曾於民國
    96年間因重利案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑
    8月，嗣經減刑為有期徒刑4月確定後，於97年12月30日易科
    罰金執行完畢。竟未知悔改，」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前曾於96年間因重利案件
    ，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑 8月，嗣經減刑為
    有期徒刑 4月確定後，於97年12月30日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑
    執行完畢後， 5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告於
    酒後仍駕駛動力交通工具，造成一般往來之公眾及駕駛人自
    身高度危險，已嚴重危害行車安全，本案更因此逆向衝入對
    向車道，換算呼氣酒精濃度更高達每公升 1.123毫克，犯罪
    情節及所生危害非輕，及其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
