【裁判字號】    99,花簡,150
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第150號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第50、51號），本院判決如下：
    主 文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院於民國98年2 月27日以98年度
    花簡字第117號判處有期徒刑3月確定，並於98年9月8日執行
    完畢。其為胡雅惠之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    3 款所定之家庭成員關係。甲○○明知胡雅惠前依家庭暴力
    防治法規定聲請核發保護令，本院已於98年7 月27日核發98
    年度司暫家護字第4 號民事暫時保護令，命甲○○不得對胡
    雅惠實施身體或精神上不法之行為、不得直接或間接騷擾胡
    雅惠，甲○○仍不知悔改，於98年10月3 日上午11時30分左
    右，在其與胡雅惠位於花蓮縣花蓮市○○路○段722號住處，
    酒後與胡雅惠發生口角，竟基於傷害及違反保護令之犯意，
    持家中掃把及徒手毆打胡雅惠手部、腳部及背部等身體部位
    ，致胡雅惠受有右手0.5cmx0.5cm、背部18cmx4cm 、右上臂
    17cmx4cm、右前臂6cmx5cm、7cmx3cm、右手指1cmx1cm 挫傷
    及左足大拇指2cmx2cm 外傷口等傷害，而違反上開本院核發
    之民事暫時保護令。案經胡雅惠訴由花蓮縣警察局吉安分局
    報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於偵訊中之自白。
(二)告訴人胡雅惠於警詢中之指訴。
(三)臺灣花蓮地方法院98年度司暫家護字第4號民事暫時保護令
    、行政院衛生署花蓮醫院診斷證明書。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第280條、第277條第1 項之傷害直系
    血親尊親屬罪及家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反
    保護令罪。被告以一行為而同時觸犯上開二罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之傷害直系血親尊親屬
    罪處斷。被告有如上開所示之科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於前案執行完畢後5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告為告訴人之子，前
    有多次傷害告訴人之紀錄，竟仍不顧倫常孝道，酒後與告訴
    人發生口角，即出手毆打告訴人，且明知本院所核發上開保
    護令之內容，亦不遵守該保護令，對告訴人施以暴力行為，
    惡性非輕，及告訴人受傷程度、被告犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    傷害告訴人所持之掃把，既非被告單獨所有，亦未扣案，為
    免執行之困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第
    1款、第2款，刑法第11條前段、第280條、第277條第1 項、
    第55條、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法刑法第280條：
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
2分之1。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
