【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 99年度聲字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾壹萬元後，本院99年度司執字第2984號
執行事件之強制執行程序，於本院99年度補字第57號債務人異議
之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定供擔保停止本院99年度司執字第2984號執行事件之強制
    執行等語。
三、經本院調取該執行卷宗及99年度補字第57號債務人異議之訴
    民事事件卷宗審究後，認為本件以供擔保停止執行為宜。而
    就強制執行法第18條第2項所稱之擔保係備供債權人因停止
    執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權
    人未能即時受償或利用該標的物所受損害額，或其因另供擔
    保強制執行所受之損害額定之（最高法院87年台抗字第529
    號判決意旨參照）。經查本件相對人聲請執行之債權額為新
    台幣（下同）839,277元。則本件相對人因本件停止執行所
    可能遭受之損害額應係本院99年度補字第57號訴訟期間之法
    定遲延利息（週年利率百分之五）之損害，經換算後，每年
    之利息損害為41,964元（839277x5％=41964元，元以下四捨
    五入）。經綜核相對人所可能遭受之損害及標的物暫停執行
    之風險等一切情狀，認聲請人應供擔保21萬元後，始得停止
    本院99年度司執字第2984號執行事件之強制執行程序。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                            法院書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
