【裁判字號】    99,聲,138
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第138號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第133號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第 51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第5款，分別定有明文。又數罪併罰，有2裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條亦
    定有明文。
三、次按民國94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項原規定「
    第一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」，嗣因配合易服社會勞動制度之增訂，已於
    98年1月21日公布修正為刑法第41條第8項，內容則無變更，
    其中關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6個月者，不得易科罰金之規定，業經98年6月19日司法
    院釋字第662號解釋宣告違憲而失其效力。為符合釋字第662
    號解釋意旨，刑法第41條第8項復經總統於98年12月 30日以
    華總一義字第 09800325491號公布，修正為「第一項至第四
    項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服
    社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，明定數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾 6月者，亦得易科罰金或易服社會勞動。前開規定依同日
    公布之刑法施行法第10條第 2項，已自公布日施行。另為配
    合中華民國刑法第41條及第42條之 1之修正，復於刑法施行
    法增訂第3條之3，明定「刑法第四十一條及第四十二條之一
    之規定，於中華民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」
    ，以解決新舊法律適用之疑義。
四、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經判
    決如附表所示之刑，並分別確定在案，有各該判決書、臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官執行指揮書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件在卷可稽，茲據檢察官聲請就上開案件定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為有理由，應定其應執行之刑
    。另本件受刑人所犯上開各罪既均為最重本刑 5年以下有期
    徒刑之罪，且宣告刑亦均未逾有期徒刑 6月，定應執行之刑
    雖已超過 6個月，揆諸前開說明，仍得易科罰金，爰併諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
