【裁判字號】    99,玉交簡,32
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，竟於民國98年7月1日23時許
    ，在花蓮縣富里鄉吳江村其友人住處喝酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號 5GM-120號重型機車
    ，沿台九線由南往北方向行駛；迨翌日淩晨 0時50分許，行
    經台九線樂合段樂合橋南端處，因酒醉致影響其操控車輛及
    注意能力，失控衝撞橋頭，致人車倒地受傷，經警據報前往
    處理並送往玉里慈濟醫院急救，並對其抽血檢測，經測得血
    液酒精濃度含量為313MG/DL，換算成吐氣酒精濃度達每公升
    1. 565毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分
    局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後予以緩起訴處
    分；緩起訴期間自98年10月15日起算，並應於收受檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書之日起 1個月內，向財團法人中華
    基督教伯特利會總會附設花蓮縣私立長榮養護院支付新台幣
    5萬元，詎甲○○未於指定之98年11月 16日前支付上款，經
    檢察官撤銷緩起訴處分（ 99年度撤緩字第2號），並聲請簡
    易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、道路交通事故調查報告表、道路交通事故
    現場圖、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    慈濟綜合醫院玉里分院檢驗科藥物濃度檢驗報告各乙紙、現
    場照片28幀附卷可稽，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；查政府
    對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導，
    傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危
    險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路
    人生命財產安全之觀念，爰審酌被告坦承犯行及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
