【裁判字號】    99,易,11
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第11號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5375號
），被告於準備程序，就被訴事實為有罪之陳述，本院改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○因失業缺錢而過去從事業務時知住花蓮縣瑞穗鄉○○
    村○○路29號之甲○○為獨居老人、年邁注意力差，身上戴
    有金飾，易於伺機竊取，乃與丙○○共同謀議，二人並基於
    意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於民國98年10月13日19
    時許，推由丙○○駕駛車牌號碼5551-TP 號自用小客車，搭
    載乙○○前往上開甲○○住處，由丙○○駕駛上開車輛停在
    甲○○屋前把風及接應，由乙○○攜帶電子血壓計入屋，佯
    稱替甲○○量血壓及避免被電擊為由，要求甲○○取下身上
    金項鍊、白金手鍊，以量血壓，並趁甲○○量血壓時不注意
    ，竊取甲○○取下之金項鍊、白金手鍊得手後，迅即在甲○
    ○尚未發覺之際離去，搭乘丙○○接應之上開車輛逃逸。嗣
    為程甲錠發現陌生人自甲○○住處匆促離去，而進入詢問甲
    ○○，知悉上情後，報警循線查獲。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○、乙○○坦承不諱，並有附表所
    示之證據在卷可查，足認被告等自白與事實相符，堪信真實
    。從而本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告二人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告丙○○前於96年間因妨害自由等案件，經本院判處有期
    徒刑4月確定，於97年10月7日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌本件係由被告乙○○係居主謀地位、為主要實行者，
    被告丙○○係居附從地位、為把風接應者；被告乙○○無犯
    罪前科、素行尚佳，被告羅有多次犯罪前科、素行不佳；犯
    罪動機係因被告乙○○失業缺錢、目的係預謀性、針對弱勢
    獨居老人，惡性重大；手段雖係徒手行竊，但係進入民宅內
    ，當老人面前趁其注意力不佳而竊取，犯罪形態對社會之危
    害性甚大；其行竊財物之價值非微，且為隨身之財物，綜合
    評價本件被告行為固仍為竊盜，但實與一般搶奪之行為之惡
    害僅差一線之隔，其對財產安全之法益侵害性大；又所竊之
    物係變賣後由被告乙○○一人獨得，被告丙○○未參與分贓
    ；二人犯後均坦承犯行之態度良好，兼衡其智識程度及生活
    狀態等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告丙○
    ○部分諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附表
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │      待  證  事  實      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 一 │證人甲○○之指證。    │全部之犯罪事實。          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 二 │證人程甲錠之證詞。    │目睹丙○○所駕駛之車輛停放│
│    │                      │於甲○○門前，於乙○○行竊│
│    │                      │得手後立即將之接應離去等情│
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 三 │監視錄影帶翻拍照片九張│證明乙○○行竊得手後，羅國│
│    │及現場照片六張。      │榮立即駕駛車輛接應離去等情│
└──┴───────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
