【裁判字號】    97,執消債更,2
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度執消債更字第2號
聲  請  人
即債 務 人  鄭淑方
代  理  人  徐韻晴律師
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  許方如
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  黃瑞生
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附表內
容之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例﹙下稱「本條例」﹚第64條第1項、第62條第2項分別定
    有明文。次按內政部公告98年度臺灣省每人每月最低生活支
    出為新臺幣﹙下同﹚ 9,829元（其中包含食、衣、住、行之
    支出），合先敘明。
二、經查：
  （一）本件債務人聲請更生，前經本院於97年12月5日以97年
        消債更字第60號裁定開始更生程序在案，有上開裁定在
        卷可參；又債務人每月確有薪資、各項補助之收入新臺
        幣﹙下同﹚15,000元等情，此有債務人聲請更生時及提
        出更生方案時自陳，亦有花蓮縣女子美髮職業工會收據
        、勞工保險局勞保保險費繳納資料表在卷可堪認定。
  （二）債務人曾於98年8月21日陳報更生方案，內容略為：前
        三年每月償還3,000元整，後五年每月償還5,000元整，
        分八年清償，清償總額 408,000元，清償成數約為百分
        之三十。後因債務人將營業用房屋分租友人共同經營美
        髮事業，收入支出情形變更，經本院審查其更生方案內
        容，認有提高還款金額之可能，經命債務人調整更生方
        案內容，債務人另於99年2月22日陳報更生方案，內容
        略為：每月償還5,500元，分八年清償，清償總額為
        528,000元，清償成數約為百分之三九點七九，另於每
        月五日依比例分配予各債權人。
  ﹙三﹚本院參酌內政部98年所公告之臺灣省每人每月最低生活
        標準，債務人每月可支出之生活費應為 9,829元，債務
        人更生方案所列之每月生活費應以 9,829元為限，而債
        務人平均每月生活支出為 9,559元已低於上述之標準，
        所提更生方案應屬合理。
  （四）債務人提出之更生方案，依本條例第64條第 2項之規定
        ，函送各債權人表示意見，除台新國際商業銀行股份有
        限公司表示同意、聯邦商業銀行股份有限公司及元大商
        業銀行股份有限公司逾期未表示意見外，其餘各債權人
        均表示不同意或提出質疑。其主要理由略為：債務人應
        循銀行公會「個別協商一致性方案」、債務人還款成數
        過低、前後更生方案收入有出入等。查，本條例立法目
        的，在於使陷於經濟上困難之消費者，得依本條例清理
        債務，藉以妥適調整其與債權人之權利義務關係，債務
        人究循銀行公會所提供之債務協商方案抑透過本條例解
        決債務，本有自主選擇權，而債務人既依本條例聲請更
        生，並經本院裁定開始更生，自得依法提出妥適之更生
        方案清償債務，債權人對於債務人之程序擇採，並無置
        喙餘地。至於債務人收入減少係因債務人近年因本身患
        有糖尿病、高血壓、三酸甘油過高等宿疾，並有腹部腫
        大問題，歷經手術治療，而須定期看醫就診且後續仍無
        法排除尚須接受手術治療之情形，使開業時間無法固定
        ，導致客源流失，收入大不如前，此有財團法人佛教慈
        濟綜合醫院診斷證明、大統醫事檢驗所檢驗報告、門診
        收據及中央健康保險局東區分局門診就醫紀錄在卷可參
        ，而債務人為避免客源流失，恐無法保有收入而影響更
        生之履行，遂邀友人共同營業，以維持其基本營生，乃
        積極為能達成每期還款目標而為之努力。本院審酌債務
        人收支情形、個人最低生活條件等因素，確已盡清償能
        事，應無不予認可之理。
三、綜上所述，債務人所提如附件所示之更生方案，其條件核屬
    公允、適當、可行，每月生活必要支出亦無浮報、浪費之情
    事，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依上開規定
    ，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁
    定如附表相當之限制，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
              民事執行處    司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書  記  官  李俊偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
