【裁判字號】    99,花簡,134
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第134號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5485號、98年度偵緝字第391、第932號）及移送併辦（99年
度偵字第666號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○可預見將行動電話門號 SIM卡提供予他人使用，可能
    作為他人犯罪聯絡所用之工具，以掩飾其等之詐欺犯行，致
    偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身份，竟仍基於幫
    助詐欺之犯意，而為下列行為：
  (一)民國98年3月2日在花蓮地區某通訊行申辨台灣大哥大股份有
    限公司0000-000000號之行動電話門號後，隨即於同月5日在
    花蓮縣花蓮市某處，將上開行動電話門號交予真實姓名年籍
    不詳之某詐騙集團成員男子；嗣該詐騙集團成員於98年4月2
    日以上開門號聯絡急欲求職之戊○○，佯稱伊自 104人力銀
    行得知謝某之求職履歷，要求謝某將提款卡、履歷表及駕照
    影本交給伊驗證，戊○○不疑有詐，於同年月 7日帶中華
    郵政股份有限公司桃園市成功郵局帳號000-0000000-000000
    0 號提款卡、履歷表及駕照影本至桃園縣中壢火車站附近交
    給該不詳姓名之人，嗣因戊○○多次打電話給該不詳姓名之
    人皆未獲回電，始知受騙。
  (二)98年4月4日，該詐騙集團成員仍以同樣方式撥打丙○○所提
    供之上開行動電話門號給急欲求職之甲○○，致甲○○陷於
    錯誤，於同日下午16時50分許，帶其在華南銀行之000-00
    00000000000000帳戶存摺、提款卡至桃園縣內壢火車站旁某
    全家便利商店內交給該詐騙集團成員；嗣該詐騙集團於同日
    下許19時40分許撥打電話給丁○○，假借網路購物扣款發生
    錯誤需依其指示至自動提款機解除分期付款設定為由，囑丁
    ○○匯款至上開甲○○之帳戶，致使丁○○陷於錯誤，於同
    日晚21時57分及時23分先分別匯款各新台幣（以下同）22,0
    00元共44,000元至前開甲○○帳戶內，該詐騙集團隨即將該
    款提領；致丁○○受有上開轉帳金額之損害。
  (三)丙○○復於98年4月 24日在花蓮縣吉安鄉錡峰通訊行申辦威
    寶電信股份有限公司 0000-000000號之行動電話門號後，隨
    即於同日在花蓮縣花蓮市將上開行動電話門號交予真實姓名
    年籍不詳之某詐騙集團成員男子。後該詐騙集團成員以登入
    雅虎拍賣網站，佯稱拍賣月眉育樂世界門票，致使庚○○陷
    於錯誤，於同年 5月26日撥打丙○○前開行動電話門號，以
    4,200元向該詐騙集團購買7張門票，並由該騙集團提供吳家
    成申辦之中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政公司）臺南
    歸仁郵局帳號為000-00000000000000號之帳戶，庚○○於同
    日18時12分匯款 4,200元至該帳戶，該詐騙集團隨即將該款
    提領；迨翌日（27日）庚○○因未收到門票，始知受騙。
  (四)詐騙集團成員，復於98年5月28日，以拍賣帳號 wcdart在露
    天拍賣網站拍賣遊戲光碟片，致使乙○○陷於錯誤而下標購
    買，詐騙集團成員並留下丙○○所提供之上開 0000-000000
    門號以供聯絡，乙○○於同日以台北富邦銀行萬隆分行帳號
    000-000000000000號匯款2次，共計2,864元至詐騙集團所提
    供不知情之己○○（拍賣帳號為 amirose）申辦之中華郵政
    公司台北三張犁郵局帳號000-00000000000000號之帳戶內，
    嗣因乙○○發覺受騙致電己○○，己○○乃退還上款，該詐
    騙集團始未詐得該款。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官；臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官及內政部警政署保安警察第二總隊第三
    大隊第一中隊報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官分別呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑及被害人戊○○訴由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署函轉臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官移送併辦。
三、上揭事實，業據被告丙○○於警訊及偵查中之自白不諱，核
    與證人即被害人戊○○、乙○○、庚○○、甲○○、丁○○
    及己○○於警詢中指訴之情節相符，且有威寶電信通聯調閱
    查詢單暨通話明細資料表、威寶電信行動電話預付卡服務申
    請書、台灣大哥大股份有限公司通聯調閱查詢單暨通話明細
    資料表亞太行動寬頻電信通聯調閱查詢單各1份、98年6月26
    日中華郵政公司臺南郵局南營字第0981200808號函、臺南歸
    仁郵局帳號000-00000000000000之開戶基本資料表及客戶歷
    史交易清單、三張犁郵局帳號000-00000000000000號之帳戶
    交易資料明細表、台北富邦銀行萬隆分行帳號000-00000000
    0000號之存摺影本、華南銀行帳號000-000000000000之存摺
    影本暨存款往來明細表各1份，被害人洛雅雯轉帳明細表2張
    、被害人庚○○轉帳明細表1張、露天拍賣網頁資料影本1份
    在卷可按。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、按如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就
    幫助犯而言，僅有一次犯罪行為；查被告丙○○分別 98年3
    月5日、98年4月24日將其所申辦之威寶電信股份有限公司00
    00-000000號及台灣大哥大股份有限公司0000-000000號之行
    動電話提供予真實姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐
    騙財物，均係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所
    為，均係犯刑法第30條第1項前段、第 339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰。然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，應依刑法第 30條第2項規定，均減輕其刑。爰審酌被
    告任意將其所申辦之行動電話門號提供他人使用，枉顧可能
    遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞交易安全及金融秩序，
    且造成被害人分別受有損害，惟被告犯後尚能坦承犯行，態
    度良好，兼衡其前無科刑記錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表 1份在卷可稽等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末查，本案被告所申辦台灣大哥大股份有限公司及威寶電信
    股份有限公司之門號晶片卡等物，業已交付犯罪集團使用，
    非在被告持有中，又非違禁物，為免將來執行困難，爰不併
    為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第 41條第1項前段、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
