【裁判字號】    99,花簡,187
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第187號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1024號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 6月
    ，緩刑 2年確定，又於98年間因竊盜案件，經本院判處罰金
    新臺幣（下同） 5000元確定。詎不知悔悟，於98年8月下旬
    某日5時許，騎其所有之車牌號碼HCO-527號重型機車行經花
    蓮縣花蓮市○○路○段571之1號房屋前，見乙○○所有角鐵2
    支放在該房屋之騎樓門口前，竟基於意圖為自己不法所有之
    犯意，徒手竊取上開角鐵2支，得手後，將該角鐵2支賣給不
    詳之資源回收業者，得款 300餘元。嗣甲○○於98年11月19
    日因另一竊盜案件為警查獲時，於有偵查犯罪職權之公務員
    尚未發覺其上開犯行之前，主動向花蓮縣警察局花蓮分局警
    員供出上情，進而接受裁判。案經花蓮縣警察局花蓮分局報
    告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）現場測繪圖1紙、現場照片6張、車籍查詢基本資料詳細畫
      面1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告係於警方偵辦另竊盜案件過程中，主動供出本件竊盜犯行
    等情，業據被告於警詢時陳述明確，並有花蓮縣警察局花蓮
    分局警員包信慧製作之偵查報告 1份附卷可佐，顯見被告係
    於警員尚未確認本件竊盜案之實際行為人前，即行主動向警
    員坦承本件竊盜犯行，並願受竊盜罪責之刑事訴追，核屬自
    首，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告有前開
    所述之竊盜前案紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），素行非佳，又再犯本件竊盜罪之犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況、知識程度、竊取角鐵之價值不高，暨其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第62條前段、第42條第3項、刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
