【裁判字號】    99,花簡,184
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第184號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第23號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免勤務召集，而應受召集，無故逾應召期間二日，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於構成
    累犯之前科紀錄，更正為「甲○○前因公共危險案件，經臺
    灣臺東地方法院於民國94年8月1日，以94年度東交簡字第14
    0號判決判處有期徒刑4月確定；又因公共危險案件，經本院
    於95年2月23日，以95年度林交簡字第2號判決判處有期徒刑
    4月確定；二刑接續執行，於95年11月20 日縮短刑期執行完
    畢」，就犯罪事實及應適用之法條關於甲○○本件應受之召
    集種類，補充及更正為「勤務召集」，證據部分補充「空軍
    第四０一戰術混合聯隊98年輔助軍事勤務隊召集訓練報到狀
    況（成果）分析統計表暨編成名冊影本1 份」、「本院電話
    記錄表1份」；構成累犯之法條部分，更正為「刑法第47 條
    第1 項」。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已有犯罪經法院判處罪刑之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷供參，素行欠佳，因輕
    忽其後備軍人之身分，無故逾應召期限而不報到，其所做所
    為對國家軍防已生危害，兼考量被告之生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11 條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
