【裁判字號】    99,花交簡,139
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第139號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就犯罪事實關於構成累犯之前科紀錄
    ，更正為「甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺東地方法院
    於民國94年8月1日，以94年度東交簡字第140 號判決判處有
    期徒刑4月確定；又因公共危險案件，經本院於95年2月23日
    ，以95年度林交簡字第2號判決判處有期徒刑4月確定；二刑
    接續執行，於95年11月20日縮短刑期執行完畢」，就血液中
    酒精濃度部分，更正為「219mg/dl（換算為吐氣中酒精濃度
    約為每公升1.095 毫克」；證據部分補充「被告甲○○之衛
    生署台東醫院診斷證明書1 份」。餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。查
    被告有如上開所示之前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
三、爰審酌被告無視酒醉駕車對一般用路人所造成之潛在性危險
    ，僅為滿足一時便利，罔顧其他用路人之生命、身體、財產
    安全，於飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車輛
    ，且已肇事，經送醫後所檢出之血液中酒精濃度甚高，除被
    告己身外，幸未造成其他用路人傷亡，復以被告前因二次酒
    醉駕車之違背安全駕駛犯行，經法院分別判處如上揭所示之
    罪刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，
    詎仍未見悔悟，再次於酒後駕駛動力交通工具，而再犯本件
    同質之罪，暨被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454 條第2項、刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

                                書記官

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
