【裁判字號】    99,選簡,3
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度選簡字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  簡燦賢律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張秉正律師
被      告  乙○○
            庚○○
            己○○
            丙○○
上四人共同
指定辯護人  林國泰律師
被      告  戊○○
上列被告因選罷法等案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵字第
3、6、7、8、9、10、17、20 號），被告於本院準備程序中均自
白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○共同犯公職人員選舉罷免第九十九條第一項之交付賄賂罪
，處有期徒刑貳年，褫奪公權參年。緩刑肆年。未扣案之新臺幣
捌拾貳萬仟元應與甲○○、乙○○、庚○○連帶沒收。
甲○○共同犯公職人員選舉罷免第九十九條第一項之交付賄賂罪
，處有期徒刑壹年捌月，褫奪公權貳年。緩刑參年。未扣案之新
臺幣捌拾貳萬仟元應與丁○○、乙○○、庚○○連帶沒收。
乙○○共同犯公職人員選舉罷免第九十九條第一項之交付賄賂罪
，處有期徒刑壹年柒月，褫奪公權貳年。緩刑參年。未扣案之新
臺幣捌拾貳萬仟元應與丁○○、甲○○、庚○○連帶沒收。
庚○○共同犯公職人員選舉罷免第九十九條第一項之交付賄賂罪
，處有期徒刑壹年柒月，褫奪公權貳年。緩刑參年。未扣案之新
臺幣捌拾貳萬仟元應與丁○○、甲○○、乙○○連帶沒收。
丙○○幫助犯公職人員選舉罷免第九十九條第一項之交付賄賂罪
，處有期徒刑捌月，褫奪公權貳年；又犯有投票權人收受賄賂罪
，處有期徒刑參月，褫奪公權壹年，扣案之所收受之賄賂新臺幣
壹仟元沒收。應執行有期徒刑拾月，褫奪公權貳年。緩刑貳年。
扣案之所收受賄賂新臺幣壹仟元沒收。
己○○幫助犯公職人員選舉罷免第九十九條第一項之交付賄賂罪
，處有期徒刑捌月，褫奪公權貳年；又犯有投票權人收受賄賂罪
，處有期徒刑參月，褫奪公權壹年，扣案之所收受賄賂新臺幣參
仟元沒收。應執行有期徒刑拾月，褫奪公權貳年。緩刑貳年。扣
案之所收受賄賂新臺幣參仟元沒收。
戊○○犯有投票權人收受賄賂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，褫奪公權壹年。緩刑貳年。扣案之
所收受之賄賂新臺幣壹仟元沒收。
    事實及理由
一、本案應適用之法條除被告丙○○、己○○、戊○○所犯刑法
    第143條第1項之有投票權人收受賄賂罪，因被告丙○○、己
    ○○、戊○○均於偵查中自白，均應依公職人員選舉罷免法
    第111條第1項之規定減輕其刑外，其餘之犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、爰審酌選舉乃民主政治之表徵，係藉由選民評斷候選人之才
    德、品行、學識、操守、政見而選賢與能，基層選舉尤為最
    重要之環節，苟因金錢及不當利益之介入，不僅扭曲選民真
    意，抑且敗壞選風，嚴重礙及民主憲政之根基，政府為淨化
    選舉、杜絕賄選，多年來已在各種媒體宣導查辦賄選之決心
    ，惟被告等人仍無視於賄選禁令，以金錢妨害投票之公平、
    公正、純潔，實不宜輕宥，惟被告等人之素行均稱良好，於
    檢察官偵訊時均自白犯行，頗具悔意，並兼衡被告等人之生
    活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並就被告丙○○、己○○部分所處之刑部分，定其應執行之
    刑，以及被告戊○○所處之刑部分，諭知易科罰金之折算標
    準。又被告等人係犯公職人員選舉罷免法第五章或刑法分則
    第 6章之妨害投票罪，並均經判處有期徒刑以上之刑，自應
    依公職人員選舉罷免法第 113條第3項及刑法第37條第2項之
    規定，均宣告褫奪公權並定其期間如主文所示。
三、被告丁○○、乙○○、己○○、戊○○、丙○○前均無任何
    科刑紀錄；被告甲○○前雖於92年間因選舉罷免法案件，經
    本院判處有期徒刑5月確定，嗣於92年7月25日易科罰金執行
    完畢；被告庚○○則於89年間因妨害家庭案件，經本院判處
    有期徒刑4月確定，嗣於89年10月5日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其等因一時
    失慮致誤蹈法網，且均於偵查中自白犯行，詳如前述，經此
    刑事偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，且檢察官亦
    向本院聲請就其等宣告之刑予以緩刑之宣告，是本院因認前
    開對其等所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩
    刑之期間分別如主文所示，以啟自新。
四、被告丁○○先後自金融機構提領新臺幣（下同）50萬元、65
    萬元，其中85萬元係供行賄所用等情，業據被告丁○○於檢
    察官偵訊時坦承不諱（見98年度選偵字第3號卷第285頁至第
    287頁），扣除其中已交付之賄賂27000元（另檢察官依刑事
    訴訟法第253條之1規定，對附件之附表所示對向共犯為緩起
    訴處分，已交付予對向共犯之賄賂，應由檢察官依同法第25
    9條之1規定，聲請法院對該對向共犯宣告沒收，附此敘明）
    ，其餘尚未交付之賄款823000元，係屬被告丁○○預備用以
    行求賄賂之金錢，雖未扣案，然無證據證明該款項業已滅失
    ，仍應依公職人員選舉罷免法第 99條第3項之規定宣告沒收
    。另按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之
    實現，本於責任共同之原則，有關沒收之部分，對於用以行
    求賄賂之金錢，自應為沒收之諭知，且沒收時為避免執行時
    發生重複沒收之情形，各共同正犯之間係採連帶沒收主義，
    故被告丁○○上開預備行賄之賄款，就被告甲○○、乙○○
    、庚○○部分亦應諭知連帶沒收如主文所示。至幫助犯僅係
    對於犯罪構成要件以外行為加工並無共同犯罪之意思，自不
    適用責任共同原則，故被告丙○○、己○○就正犯即被告丁
    ○○等人未扣案之賄款，自無庸併為沒收之宣告。另扣案之
    被告丙○○、己○○收受之賄款各1000元及被告戊○○收受
    之賄款3000元，均應依刑法第143條第2項之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，公職人員選舉罷免法第99條第1項、第3項、第5項
    、第111條第1項、第113條第3項，刑法第11條前段、第28條
    、第30條、第143條第1項、第 2項、第51條第5款、第8款、
    第41條第1項前段、第37條、第74條第1項第1款、第2款，判
    決如主文。
六、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
公職人員選舉罷免法第99條
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處 3年以上10年以下有期徒
刑，得併科新臺幣1百萬元以上1千萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
犯第 1 項或第 2 項之罪，於犯罪後六個月內自首者，減輕或免
除其刑；因而查獲候選人為正犯或共犯者，免除其刑。
犯第 1 項或第 2 項之罪，在偵查中自白者，減輕其刑；因而查
獲候選人為正犯或共犯者，減輕或免除其刑。
中華民國刑法第143條
（投票受賄罪）
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有期徒刑，得
併科5千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
