【裁判字號】    99,花簡,167
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第167號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4971號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係姊、弟關係，緣甲○○所有位於花蓮縣豐
    濱鄉靜浦241 號之房屋，係供甲○○之母親林秀金及其弟弟
    居住，並自民國96年起即不同意乙○○居住。詎乙○○於98
    年9 月18日上午約10時許，向不知情之鎖匠許文財佯稱上開
    房屋大門鑰匙遺失，要求許文財為其打開房屋之門鎖後並更
    換新門鎖，適甲○○之母親林秀金於98年9月19日下午約2時
    許自高雄搭車返家時，發現門鎖已遭更換，即通知甲○○並
    會同員警進入後發現屋內留有乙○○之盥洗衣物。案經被害
    人甲○○訴由花蓮縣政府警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與被害人
    即證人甲○○及證人林秀金、許文財於警詢及偵訊中之證述
    相符，另有現場測繪圖及土地所有權狀各乙紙、現場照片共
    六幀在卷可考。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入他人住宅罪
    。爰審酌被告素行尚佳，身為成年人，卻未經深思熟慮而行
    事，欠缺尊重他人家宅之觀念，無故侵入甲○○之住宅，妨
    礙住居之安全，及其犯罪之動機、手段，惟犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第30
    6條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
