【裁判字號】    99,花交簡,132
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第132號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第360號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。惟犯罪事實欄第1段第1行「甲○○
    」之記載後，應補充記載「前因妨害自由案件，經臺灣臺中
    地方法院以93年度少連訴字第125號判處有期徒刑10 月確定
    ，於民國95年10月10日縮短刑期執行完畢」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因妨害自由案件，經臺灣
    臺中地方法院以93年度少連訴字第125號判處有期徒刑10 月
    確定，於95年10月10日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其
    刑。爰審酌被告於服用酒類已達不能安全駕駛之情形下，仍
    貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，經警查獲後測得其呼氣酒精濃度
    每公升達0.40毫克，並考量其智識程度、素行、犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
