【裁判字號】    99,花簡,203
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第203號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就犯罪事實關於乙○○受騙匯款之日
    期，補充為98年9月23 日，證據部分補充「告訴人乙○○匯
    出款項帳戶之活期性存款當期交易明細1 紙及佯向告訴人表
    明業已對帳交易完成之拍賣網頁畫面列印資料、臺北市政府
    警察局松山分局民有派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份」，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例參照）。本件被告甲○○基於幫助之犯
      意，交付其申設之本件存款帳戶提款卡及密碼予不詳姓名
      之詐欺集團成員使用，致該集團成員持以作為對告訴人乙
      ○○施以詐術而使之陷於錯誤，將款項轉帳至該帳戶內後
      ，旋即提領之收取不法所得之工具，為他人之詐欺取財行
      為提供助力；是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑
      法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人實
      行詐欺罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
      ，按正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告前無因犯罪而經法院判處罪刑之紀錄，素行雖
      佳，然時值壯年，不思以正當途徑換取財物，反以早經廣
      泛報導，一般人均可認知為不法之出租帳戶行為，而欲賺
      取報酬，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
      救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，成為詐欺集團猖
      獗幫凶，被害人所受損害非低，暨犯罪後於警詢時，先以
      本件帳戶提款卡遺失云云，資為矯飾，嗣於偵訊時，終能
      坦供將帳戶提款卡租予任意他人之實情，且已知其本件犯
      行已造成被害人之損失，願受處罰，犯後態度尚可等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
（三）至被告將其所有之前揭帳戶提款卡交由詐騙集團使用，至
      今仍未取回，亦未經扣案，為免日後執行困難，爰不為沒
      收之諭知，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

                                書記官

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
