【裁判字號】    98,抗,18
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度抗字第18號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於民國99年3月1
日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後10日內補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為非訟代理人之委任狀
。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條
    之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編
    第2章之規定。是同法第466條之1規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於
    提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，對於
    非訟事件之再為抗告程序自應準用。
二、經查，本件再抗告人對於本院民國99年3月1日裁定再為抗告
    ，並未提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理人之
    委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本10日內補正如主文
    所示，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              審判長法官  湯文章
                              法      官  楊碧惠
                              法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

                              法院書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
