【裁判字號】    99,玉簡,31
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第31號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役?拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決
確定後壹年內，向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就法條適用部分，補
    充「刑法第171條第2項之偽造證據及使用罪，應屬同條第 1
    項誣告之預備行為，因其犯罪之危險性較為重大，故不必實
    行誣告，仍予獨立處罰，如果偽造此項證據持以誣告，除另
    犯其他罪名外，按照低度行為吸收於高度行為之原則，祇應
    論以第1項之誣告罪名，不應再適用第2項從重處斷（最高法
    院30年上字第194 號判例意旨參照）。查被告甲○○先偽造
    遭他人性侵害之留言證據傳送予證人洪聖雄，並報警處理，
    核屬業已訴請警方偵辦不知名之人涉犯強制性交罪嫌，即已
    實行誣告，依上開說明，其偽造上開留言之證據之低度行為
    ，應為其報警而實行誣告之高度行為所吸收，不另論罪。」
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告並無前科，素行良好，然僅因欲向其男友開玩笑
    ，竟於網路上匿名傳送內容驚悚之虛偽留言，謊稱遭人性侵
    害，復報警處理，致警方著手偵辦，無端耗費偵查資源，法
    治觀念淡薄，殊不足取，惟於警員起疑後，即坦承犯行，犯
    後態度尚可，其犯罪所生之危害非鉅，兼衡其智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且年
    紀甚輕，智慮未周，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，堪信其經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院審酌上
    情，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新
    ，並依同法第74條第2項第5款規定，命其於判決確定後1 年
    內，向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    義務勞務40小時，另依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩
    刑期間付保護管束，俾收監督之效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第171條第1項、第41條第1 項前段、第
    74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  黃鴻達      
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                
                                書記官
                                  
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
