【裁判字號】    99,花交易,6
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度花交易字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第53號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係職業曳引車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國97 年9月24日14時58分，駕駛車號OQ-167
    號曳引車頭由花蓮縣花蓮市○○路○段158號前路旁起駛欲迴
    轉，本應注意左後方來車，且應禮讓行進中之車輛優先通行
    ，依當時情形並無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意及此
    ，貿然進入上開車道並迴轉，適有甲○○騎乘車號985- DBJ
    號普通重型機車附載乙○○，沿花蓮市○○路由南往北方向
    行經該地，甲○○因閃避不及，而以機車前車頭撞擊由丙○
    ○駕駛之車輛左後車身，致甲○○、乙○○ 2人均倒地，甲
    ○○受有臉部撕裂傷、鼻骨骨折之傷害；乙○○受有左小腿
    頓挫傷併皮膚壞死及蜂窩性組織炎之傷害，因認被告涉有刑
    法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○業務過失
    傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第284條第2項前段之過失
    傷害罪嫌，依同法第 287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於99年 3月18日具狀撤回告訴，有為聲請撤回告訴事狀乙
    紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
