【裁判字號】    99,聲,49
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第49號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人執行詐欺案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院87年度上易字
第234號判處有期徒刑2年4月確定，經於民國97年3月4日送監執
行，嗣經法務部於99年3月16日核准假釋在案，因聲請裁定於假
釋中付保護管束，本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予
准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                          刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                      書記官 李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
