【裁判字號】    99,聲,50
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第50號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請假釋中付保護管束（99年
度執聲字第43號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因竊盜案件，經本院以97年
    度上易字第172號判決判處有期徒刑3年7月確定，於96年4月
    12日送監執行，嗣經法務部於99年3月16日法矯字第0990905
    511號核准假釋在案，爰聲請裁定於假釋中付保護管束等語
    。
二、經本院審核後，認符合刑法第93條第2項規定，應予准許，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
