【裁判字號】    99,抗,20
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度抗字第20號
抗  告  人  甲○
即  被  告
上列被告因殺人未遂案件，對於中華民國99年2月26日臺灣臺東
地方法院98年度訴字第215號延長羈押之裁定不服，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即被告甲○因殺人未遂案件，前經臺灣臺東地方
    法院99年2月26日以98年度訴字第215號裁定認為被告有刑事
    訴訟法第117條第1項第4款再執行羈押之情形，自98年12月
    14日起予以再執行羈押，嗣經訊問後認有延長羈押之必要，
    自99年3月5日起裁定延長羈押2月。
二、抗告意旨略以：抗告人經原審法院再執行羈押後，一直在看
    守所內，至審判結束後完全未與妻子兒女接觸，何以抗告人
    繼續羈押之原因仍然存在？且本案已經審理完畢，被告復罹
    患重度憂鬱症等疾病，無逃亡或串證之虞，羈押之原因已經
    消滅，爰請求撤銷原裁定，並自為適法之裁定等語。
三、本院查：
    被告甲○所涉殺人未遂等案件，業經原審判處應執行有期徒
    刑13年後，被告提起上訴，經本院於99年3月11日訊問後，
    以被告涉犯殺人未遂罪為最輕五年以上有期徒刑之罪，其犯
    罪嫌疑重大，被告對妻子及子女有嚴重之暴力傾向，依本件
    犯罪事實觀之，被告仍有再犯之可能，合於刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款之情形，且原審已量處被告應執行有期徒刑
    13年，可預期判決之刑度既重，被告為規避刑罰之執行妨礙
    審判程序進行之可能性增加，但仍有相當理由認為其有逃亡
    之虞，而經本院自99年3月11日起予以羈押，有被告所涉本
    院99年度上訴字第77號殺人未遂等案件之全部卷證可資查考
    ，原審予以延長羈押並無不合，且被告既經本院予以羈押，
    其對於原審延長羈押之裁定予以抗告，亦無必要，從而，抗
    告意旨請求撤銷原裁定云云，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
