【裁判字號】    99,聲,46
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第46號
聲  請  人  乙○
即  被  告
選任辯護人  甲○律師
上列被告因殺人未遂等案件，經本院於中華民國99年3月11日以
99年度上訴字第77號裁定予以羈押，被告聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告患有重度憂鬱症及長期酒精性腦部傷害
    ，每天都需服藥，被告顯無逃亡之虞，否則逃亡後如何看診
    拿藥？而證人已經於原審詰問完畢，已無串供之虞，被害人
    黃素琴亦有保護令，被告交保後亦可諭知按期報到限制被告
    之動向，且被告在原審交保期間其家人確有為被告央求與被
    害人和解，但此非騷擾證人，雖本案係屬重罪，但依司法院
    大法官會議釋字第665號解釋，被告應無羈押之必要，爰聲
    請具保停止羈押等語。
二、本院查：
  1.被告乙○涉犯殺人未遂等案件，經原審判處應執行有期徒刑
    13年，被告上訴後經本院於99年3月11日訊問，以被告涉犯
    殺人未遂罪為最輕五年以上有期徒刑之罪，其犯罪嫌疑重大
    ，被告對妻子及子女有嚴重之暴力傾向，依本件犯罪事實觀
    之，被告仍有再犯之可能，合於刑事訴訟法第101條第1項第
    3款之情形，且原審已量處被告應執行有期徒刑13年，可預
    期判決之刑度既重，被告為規避刑罰之執行妨礙審判程序進
    行之可能性增加，但仍有相當理由認為其有逃亡之虞，而自
    99年3月11日起予以羈押。
  2.按羈押制度係拘束刑事被告身體自由，並將其收押於一定處
    所之強制處分，此一保全程序旨在防止被告逃亡、保全證據
    及確保刑事偵查、審判、執行程序順利進行，使國家刑罰權
    得以實現以維護社會安全，有司法院大法官會議解釋第392
    號、第653號解釋可參。是被告經法官訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，符合刑事訴訟法第101條一般性羈押或同法第101條
    之1預防性羈押之法定羈押原因，且有羈押之必要者，法院
    自得就具體個案情節及法定構成要件予以酌定，就客觀情形
    觀察，如法院羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無違反比
    例原則情形，即不得指摘有違法或不當可言。本件被告乙○
    因犯殺人未遂等罪，經原審判處應執行有期徒刑13年（殺人
    未遂罪部分共三罪，各處有期徒刑7年6月、6年、7年6月）
    ，而綜合卷內事證資料，被告犯罪嫌疑重大，合於刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之情形，且可預期被告經判決之刑度
    既重，被告為規避刑罰之執行、妨礙審判程序進行之可能性
    增加，有相當理由認為其有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審
    判或執行，而有羈押之必要，與司法院大法官會議釋字第66
    5號解釋意旨亦不違背。聲請意旨雖謂被告患有憂鬱症等須
    看診拿藥，無逃亡之虞云云，惟被告規避刑罰之可能性既高
    ，其放棄治療而逃亡之可能性亦難排除。從而，本件被告聲
    請具保停止羈押，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
