【裁判字號】    99,聲,51
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第51號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年陸
月。
    理  由
一、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2條第1項規定甚明。查本件受刑人甲○○於裁判確定前犯
    數罪，均係於民國95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於94
    年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條第5款規定，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合併
    定其應執行刑時，不得逾20年；修正後之同條款規定，宣告
    多數有期徒刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾30年。比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之有期徒刑
    。
二、受刑人（目前假釋中）因違反毒品危害防制條例等罪，經本
    院判處如附表所示之刑（其中編號2、3號視為已減刑如附表
    所示之刑），分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                        審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
