【裁判字號】    99,聲,41
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第41號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣捌萬柒仟伍佰元後，本院九十八年度司執字
第九八０八號執行事件中如附表所示乙標之強制執行程序，於本
院九十九年度訴字第九十三號第三人異議之訴事件判決確定、和
解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由（本院
    99年度訴字第93號），聲請裁定停止本院98年度司執字第98
    08號執行事件就附表所示乙標之地上權之強制執行程序。本
    院調取該執行卷宗及99年訴字第93號之訴卷宗審究後，認為
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、查本件第三人異議之訴的地上權訴訟標的價額為新台幣（下
    同）500,000元，相對人因聲請人提起第三人異議之訴，致
    未能儘速執行該財產滿足債權及清償債務，每年所受之損害
    ，約相當於無法執行該標的價額之法定利息損失25,000元（
    計算式：500,000元×5%），又前開訴訟標的金額即執行標
    的價額，因聲請人與他項訴訟標的合併起訴（本院99年度訴
    字第93號），合併後之訴訟標的價額係得上訴第三審之事件
    ，參酌各級法院辦案期限實施要點之規定，推估等待本案判
    決確定之期間約為3年6個月，爰酌定聲請人應供之擔保金額
    為87,500元（計算式：25,000元×3.5年）。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月   19     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                      書記官    許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
