【裁判字號】    98,婚,167
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度婚字第167號
原      告  甲○○
被      告  乙○○TRINH.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年3月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告為越南國人，兩造於民國97年11月3日在越南
    國結婚，婚後原告先行返回臺灣，嗣被告亦於98年5月1日入
    境；初兩造共同住在臺北縣林口鄉，未久即返回宜蘭縣宜蘭
    市居住，詎被告居住3、4日後，即於98年6月24日離家未歸
    ，迄今行方不明等情，有戶籍謄本、結婚證書（含越南文及
    中文譯本）、「入出國及移民署服務事務大隊宜蘭縣專勤隊
    受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件登記
    表」、內政部入出國及移民署98年12月17日宜署資處寰字第
    0980180437號函附「入出國日期證明書」各1件在卷可佐，
    並與證人即原告之姊夫曹錕到庭證述情節大致相符。而被告
    經合法送達，既未到庭爭執，亦未提出任何證據足資證明其
    有不履行同居之正當理由。原告之主張，應堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。本件被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，故原
    告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
