【裁判字號】    99,簡,148
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第148號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點柒肆伍捌公克）沒收銷燬之；提撥管壹支、分裝
袋壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行至第8行關於「在
    宜蘭縣羅東鎮○○○路53巷3號住處，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次」之記載，應補充並更正為「在宜蘭縣羅東鎮
    ○○路53巷3號住處，以玻璃球燒烤吸食其煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次」；及證據部分補充：「臺
    灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告持有甲基安非他命之低度行為復
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、
    犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告曾受有
    期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段定有明文。本件扣案之甲基安
    非他命1包（驗餘淨重0.7458公克），係毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款規定之第二級毒品，有交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書附卷可佐，爰依同條例第18條第1
    項前段宣告沒收銷燬之；扣案之提撥管1支、分裝袋1個，為
    被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收；至扣案之小錢包1個，為被告所有，惟無證據證明與
    施用毒品有關，爰不諭知沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
