【裁判字號】    99,訴,8
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                 99年度訴字第8號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  簡坤山律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵緝字第4號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通
常程序判決如下：
    主  文
丁○○犯商業會計法第七十一條第五款之利用不正方法致生不實
罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。「黃錫鏞」之印章壹個、民國八十六年
十一月十五日同意書上之「黃錫鏞」印文壹枚、民國八十六年十
一月十五日唐瑞廣告事業有限公司股東同意書上「甲○○」、「
乙○○」、「張戊永」及「戊○○」之印文各壹枚均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第13
    至14行「．．．未經甲○○、乙○○、張戊永、戊○○、丙
    ○○等人同意．．．」更正並補充為：「．．．未經甲○○
    、乙○○、張戊永、戊○○、丙○○之同意，以申請發票為
    由，使戊○○交付戊○○、乙○○、張戊永、甲○○之印章
    後，再使不知情之人偽刻丙○○之印章，．．．」；起訴書
    第2頁第2至3行「．．．足以生損害於台灣省政府建設廳對
    於公司登記管理之正確性。」補充為「．．．足以生損害於
    戊○○、乙○○、張戊永、甲○○、丙○○及台灣省政府建
    設廳對於公司登記管理之正確性」；證據欄增列：「被告於
    本院之自白。」外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
    爰審酌被告使用不正方法設立公司之情節、生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法諭知易科罰金之
    折算標準。被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於
    96年7月4日制定公布，於同年月16日施行。該條例第2條第1
    項第3款規定：「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以
    前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒
    刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。」且本件復無
    同條例第3條所規定不予減刑之情形，爰依上開規定減刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。「黃錫鏞」之印章1個、民國
    86年11月15日黃錫鏞同意書上之「黃錫鏞」印文1枚、86年
    11月15日唐瑞廣告事業有限公司股東同意書上「甲○○」、
    「乙○○」、「張戊永」及「戊○○」之印文各1枚，均依
    刑法第219條之規定宣告沒收。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，修正前公司法第9條第3項、修正前
商業會計法第71條第5款，刑法第11條前段、第2條第1項、第216
條、第210條、第214條、第219條，修正前刑法第55條、第41條
第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第2條第1項第3款、第7條、第9條判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前公司法第九條第三項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
萬元以下罰金。
修正前商業會計法第七十一條第五款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
