【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第38號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物強制執行事件，因聲請人提起債務人異
議之訴，聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1 明文規定。有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第
    18條第2 項定有明文。而所謂之法院係指受理回復原狀之聲
    請、再審或異議之訴等之法院，而非實施強制執行之執行法
    院。受訴法院包括第一、二、三審之法院，以訴訟繫屬為斷
    。
二、本件聲請人意旨略以：聲請人與相對人間拍賣抵押物事件，
    業經本院以民國98年度司執字第9341號強制執行程序執行中
    ，茲因前開拍賣抵押物裁定之抵押債權並不存在，且聲請人
    前已依強制執行法第14條第2 項規定對相對人持同一執行名
    義所為之執行程序（即本院97年度執字第7647號）向本院提
    起債務人異議之訴，目前正由台灣高等法院以97年度上字第
    897 號審理在案，為此請求裁定准予停止上述強制執行程序
    ，以免發生不可回復之損害等語，並提出本院民事執行處拍
    賣通知及台灣高等法院民事庭通知書各一件為證。
三、經查，兩造間之債務人異議之訴事件，經本院以97年度訴字
    第209 號判決聲請人敗訴後，聲請人提起上訴，該事件刻由
    台灣高等法院審理中等情，有上開證據為憑，並經本院查詢
    前開案號之民事判決及調取前開強制執行事件卷宗審認無訛
    。又聲請人前開債務人異議之訴原雖針對本院97年度執字第
    7647號執行事件之執行程序而提起，然聲請人業於99年3 月
    15日具狀變更其訴之聲明為「本院民事執行處98年度執字第
    9341號強制執行事件所為之執行程序應予撤銷」等情，亦有
    卷附之公務電話紀錄及聲請人提出之民事上訴理由狀、民事
    準備(五)狀等件可稽，核屬相符。則依首揭說明，本件停止強
    制執行之聲請，依法應向異議之訴目前之訴訟繫屬法院即台
    灣高等法院為之，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
