【裁判字號】    98,消債聲,18
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債聲字第18號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列債務人依消費者債務清理條例聲請免責事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：（一）
    於七年內曾依破產法或本條例規定受免責；（二）隱匿、毀
    損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；（
    三）捏造債務或承認不真實之債務；（四）因浪費、賭博或
    其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開
    始清算之原因；（五）於清算聲請前一年內，已有清算之原
    因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；（六）明
    知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於
    債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；（七
    ）隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一
    部，致其財產之狀況不真確；（八）故意於財產及收入狀況
    說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義務之
    行為，消費者債務清理條例（下稱本條例）第134條定有明
    文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定自
    民國98年12月30日上午8時起開始清算程序並同時終止清算
    程序確定在案，有本院98年度消債清字第21號民事裁定附卷
    可稽。而本件係裁定開始清算程序並同時裁定終止清算程序
    ，故債務人之普通債權人於該清算程序中並未獲分文分配，
    以債務人高達新臺幣（下同）2,199,422元之債務而言，若
    法院准許債務人免責，實有違公平正義。
三、次查，依債權人花旗（臺灣）商業銀行所提供之信用卡月結
    單及信用卡帳單資料可知，債務人於91年2月間已因積欠之
    信用卡債務無法一次清償，而係以繳付最低應繳金額支應，
    顯見債務人於該時即已知返還債務有所困難，收入已有不足
    清償債務之情，詎債務人竟未衡量自身是否仍有充分之償債
    能力，抱著「先借再說」之投機心態，仍持續多次向花旗（
    臺灣）商業銀行、大眾商業銀行預借現金及刷卡消費，甚至
    向臺東區中小企業銀行借款35萬元，顯有違誠信原則。衡情
    債務人負債之原因多係以信用卡、現金卡預借現金，然該等
    現金是否均係用於生活所需乙節，債務人就此並未舉證以實
    其說，況依債權人所提供之債務人消費明細及借款情形，債
    務人自90年9月至92年9月共向大眾商業銀行借款181,928元
    ，另自91年1月至92年12月共向花旗（臺灣）商業銀行預借
    現金30萬元，再於92年3月31日向臺東區中小企業銀行借款
    35萬元，合計自90年9月至92年12月共借款831,928元，平均
    每月債務人可供支配金額約為29,712元，即便扣除信用卡、
    現金卡每月應繳付之最低還款金額，以債務人單身1人且並
    無扶養任何親屬之情況，仍顯逾一般人基本生活之所需，且
    此部分僅統計債務人與大眾商業銀行、花旗（臺灣）商業銀
    行及臺東區中小企業銀行間之借貸，尚未計算債務人陸續使
    用信用卡刷卡消費之金額，參以債務人於91年2月間已知其
    返還債務有所困難，卻仍於同年7月間於世麟金銀珠寶行進
    行非生活必須之消費，且該數額高達上萬元，足認債務人支
    出已逾其維持日常生活之所需，而可認有奢侈浪費之情致生
    負擔過重之債務。再者，債務人為年僅38歲，正值中壯之年
    ，為有勞動能力之人，有戶籍謄本附於本院98年度消債清字
    第21號清算事件卷內可考，如其能積極尋找工作以增加收入
    來源，非無清償之能力，卻不思撙節開銷、竭力工作償債，
    而以持續預借現金花用，致其本身債務越積越多，終致無力
    清償，對於清算之原因有可歸責性。從而，債務人既有本條
    例第134條所定奢侈、浪費及投機等不免責之事由，且債務
    人復未能提出各債權人同意債務人免責之證明，則依法本院
    自應為不免責之諭知，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
