【裁判字號】    99,司促,2505
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2505號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬壹仟柒佰貳拾壹元，及自
    民國九十四年九月十六日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
        院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀（六）
        字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行
        股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
        敘明。
    (二)債務人乙○○於民國92年5月15日向債權人申請小額循
        環信用貸款，依約定債務人得於本行第0000000000000
        號帳戶內循環使用。並於每月20日結算利息乙次；倘存
        款不足扣取時，逕行將其滾入借款，倘本項借款利息超
        過可動用之借款額度致無法滾入時，以上均須於七日內
        繳付前述借款利息，如未履約，本行得終上契約並要求
        債務人一次清償借款本息。
    (三)茲因本借款並於民國95年5月15日到期，債務人並未依
        約清償本息，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，
        依約定書內容規定，任何一宗債務不依約清償本金或利
        息者，即喪失期限利益，應即全部清償。又債務人如不
        依約清償本息時，自逾期日起同意延滯期間之利率依年
        利率百分之20固定計息，惟渠並未按期給付。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
