【裁判字號】    99,基簡,226
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第226號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第228號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以強暴方式妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、刑之酌科
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度
    等一切情狀，量處有期徒刑如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    304條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官    翁其良
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第228號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街52巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國99年1月1日5時40分許，在友人乙○○位於基
    隆市安樂區○○○街330之1號11樓之住處前，向乙○○商借
    行動電話觀覽簡訊內容，嗣後乙○○要求返還手機，丙○○
    拒絕返還並轉身離開，乙○○見丙○○取走行動電話並未有
    返還意願即伸手取回，丙○○為繼續閱覽並阻止乙○○取回
    電話，即以手強行撥開之手及以身體強行頂開乙○○之方式
    ，強行阻止乙○○行使取回手機之合法權利。過程中丙○○
    除與乙○○發生拉扯外，因用力過大而不慎造成乙○○右手
    背挫傷（傷害部分未據告訴）之傷害。乙○○隨即報警處理
    ，員警趕到後即在丙○○褲子口袋內尋獲乙○○之行動電話
    。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本署訊問時坦承不諱，核
    與被害人乙○○所稱被告拒不返還行動電話而以手撥（掰）
    開並強行頂開告訴人身體、雙方發生拉扯等情大致相符，對
    照被害人手背疤痕照片1張，亦足證被告確實有強行阻止被
    害人行使合法權利並造成被害人受傷之事實。本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項以強暴妨害人行使權利
    之強制罪嫌。被告犯後坦承犯行，態度良好，並保證不敢再
    犯，請併予審酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中      華      民      國    99    年  2    月  26  日
                        檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                        書  記  官    魏  書  崧
所犯法條：
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
