【裁判字號】    99,基簡,94
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第94號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5215號），本院判決如下：
    主  文
一、丙○○犯詐欺取財罪，處罰金新台幣壹萬元；如易服勞役，
    以新台幣壹仟元折算壹日。
二、丙○○犯詐欺取財罪，處罰金新台幣壹萬伍仟元；如易服勞
    役，以新台幣壹仟元折算壹日。
三、丙○○犯詐欺取財罪，處罰金新台幣伍仟元；如易服勞役，
    以新台幣壹仟元折算壹日。
四、以上應執行罰金新台幣貳萬伍仟元；如易服勞役，以新台幣
    壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第339條
    第1項、第42條第3項、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  黃  士  元
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5215號
                                      98年度偵字第5245號
                                      98年度偵字第5373號
    被      告  丙○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路483之2號
                        居臺北市萬華區○○○路211號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因詐欺（無資力支付餐飲費用）案件，經本署以97
    年度偵字第2752號聲請簡易判決處刑，臺灣基隆地方法院於
    民國97年12月1 日以97年度基簡字第1295號判處罰金新臺幣
    三仟元確定，甫於98年2 月3 日繳清罰金執行完畢（不構成
    累犯），詎猶不知悔改，明知其並無資力可支付餐飲費用，
    竟意圖為自己不法所有，先於98年11月24日中午12時許，前
    往址設基隆市○○區○○路54號2 樓之「海克拉斯卡拉OK」
    ，向負責人乙○○點餐，致乙○○陷於錯誤，依丙○○之指
    示提供啤酒、水餃、小菜等，並唱歌5 小時總計消費新臺幣
    （下同）900 元；復於98年11月25日下午1 時30分許，前往
    址設基隆市仁愛區○○○路133 巷4 號5 樓之「金魚台卡拉
    OK」，向負責人戊○○點餐，致戊○○陷於錯誤，依丙○○
    之指示提供啤酒、高梁酒、小菜等，並唱歌總計消費1,600
    元；復於98年12月2 日下午2 時30分許，前往址設基隆市○
    ○區○○街25號1 樓之「銀彩椿卡拉OK」，向負責人丁○○
    點餐，致丁○○陷於錯誤，依丙○○之指示提供啤酒及唱歌
    共計消費300 元，嗣丙○○於消費完畢即向乙○○等人表示
    欲結帳，然無法付款，乙○○等人始知受騙並報警處理，經
    警據報前往逮捕丙○○，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局、第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告自承其前往上開3 家卡拉OK消費時，身上
    僅有銅板數枚，無法如數支付帳款之供述；（二）證人即告
    訴人乙○○、戊○○、丁○○之證述；（三）被告消費帳單
    2份。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。被
    告上開3次詐欺犯行之犯意個別，行為互異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    16    日
                              書記官  陳  亭  屹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
