【裁判字號】    98,重訴,27
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度重訴字第27號
上  訴  人  丙○○
即  原  告
            甲○○
上  二  人
訴訟代理人  梁  治律師
複  代理人  丁○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告乙○○、源竣貨運有限公司
間因98年度重訴字第27號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達後五日內補正下列事項：
(一)上訴人丙○○應補繳第二審裁判費新臺幣壹仟陸佰陸拾伍元
    ，如逾期未補正，即駁回其上訴。
(二)上訴人甲○○應補繳第二審裁判費新臺幣萬陸仟壹佰元，
    如逾期未補正，即駁回其上訴。
(三)提出上訴理由狀及其繕本二份。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；提起上訴應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程
    度，及應如何廢棄或變更之聲明和上訴理由；向第二審或第
    三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判
    費十分之五；書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按
    應受送達之他造人數，提出繕本或影本，民事訴訟法第442
    條第2項、第441 條第1項第3款和第4款、第77條之16前段、
    第119條第1項定有明文。
二、經查，本件就上訴人即原告丙○○、甲○○之訴訟標的金額
    分別為新臺幣（下同）107,743元、2,324,139元，依前規定
    應分別徵第二審裁判費1,665 元、36,100元，上訴人即原告
    丙○○、甲○○提起上訴均未據繳納前開裁判費，自應命其
    補繳；又所提之上訴狀未載明上訴理由，依首揭規定，亦屬
    得補正事項，自應命補陳上訴理由和提出繕本送達對造。茲
    限上訴人於收受本裁定送達後5 日內補繳上開裁判費，逾期
    未補正即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
