【裁判字號】    99,訴,118
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    返還補償金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第118號
原      告  台灣汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告為請求被告甲○○返還勞工保險年資損失補償金，前曾
聲請本院對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內、對支付命
令、向本院提出異議，應以「支付命令之聲請」視為「起訴」。
查本件訴訟標的之金額為新臺幣1,011,607.元（原告訴請被告給
付之金額），應徵第一審裁判費新臺幣11,098元，扣除原告前聲
請發支付命令時已繳交之新臺幣500.元，尚欠新臺幣10,598元，
茲依民事訴訟法第0249條第１項但書之規定，限原告於本件裁定
送達後５日內逕向本院如數補繳；如原告逾期未為補繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
