【裁判字號】    99,聲,299
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第299號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（九
十九年度執聲字第二一六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經臺灣基隆
    地方法院判處有期徒刑二年二月後，在臺灣臺東監獄岩灣分
    監執行。嗣於民國九十九年三月十一日經法務部核准假釋，
    依刑事訴訟法第四百八十一條第一項及刑法第九十三條第二
    項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項亦有明定。
三、查受刑人前因：(1)竊盜罪，計十罪，經本院以九十七年度易
    字第六九一號各判處有期徒刑二月，定應執行有期徒刑一年
    二月確定；(2)竊盜罪，計四罪，經本院以九十七年度易字第
    三六二號各判處有期徒刑二月，定應執行有期徒刑七月確定
    ；(3)竊盜罪，計三罪，經本院以九十七年度易字第四七四號
    各判處有期徒刑三月，定應執行有期徒刑七月確定；上開(1)
    (2)(3)所述各罪，再經本院以九十七年度聲字第一一三七號裁
    定應執行有期徒刑二年二月確定；嗣受刑人經法務部矯正司
    以九十九年三月十一日法矯字第○九九九○○七九○二號核
    准假釋，縮刑期滿日為九十九年五月十八日等情，有臺灣臺
    東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣基隆地
    方法院檢察署執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，本件聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
