【裁判字號】    99,訴,109
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        99年度訴字第109號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第138號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    」外，餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條、第55
    條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                            書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第138號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路167號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國89年6月12日強制戒治期滿釋放出所，並由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第202號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，再經裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於91年2月16日期滿執行完畢，刑案部分則經臺灣臺
    北地方法院於90年8月31日以90年度訴字第774號判決判處有
    期徒刑9月確定。再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    於93年12月28日以93年度訴字第802號判決判處應執行有期
    徒刑1年1月確定，於95年12月8日假釋期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年12
    月8日中午12時許，在基隆市○○區○○路181之4號之住處
    ，以將海洛因及甲基安非他命混合放入鋁箔紙內燒烤吸其煙
    氣之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命。嗣於同日21時
    許，在上址為警查獲，經採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之自白    │被告於上揭時地施用海洛因│
│    │                    │及甲基安非他命之事實    │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第二分局│被告施用海洛因及甲基安非│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│他命之事實              │
│    │對照表、臺灣尖端先進│                        │
│    │生技醫藥股份有限公司│                        │
│    │濫用藥物檢驗報告    │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告構成累犯及於強制戒治│
│    │全國施用毒品案件紀錄│執行完畢後，5年內再犯之 │
│    │表、法務部全國檢察官│事實                    │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表      │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為，為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告以一行為觸犯上開2
    罪名，為想像競合犯，請從一重處斷。被告前受徒刑執行完
    畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月     12    日
                              檢  察  官  陳佳宏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條︰
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
