【裁判字號】    99,基簡,302
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第302號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度毒偵字第105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包毛重壹點壹伍公克、併同難
以析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予補充及更正
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：(1)犯罪事實欄二第1行「詎其猶不知悔改」等字後增列
    「基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」，(2)犯罪事實
    欄二第2、5行之「安非他命」均更正為「甲基安非他命」等
    字，(3)犯罪事實欄二第6行「呈安非他命類」等字更正為「
    呈安非他命、甲基安非他命」等字，(4)證據補充「照片3張
    、毒品初步鑑驗報告單1紙」，(5)另應適用之法條補充「被
    告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收」等字。
二、本院審酌被告甲○○曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬
    自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品安非他命1包毛重1.15公克，併同難以析
    離之包裝袋1只，應整體視為本件所查獲之毒品（蓋無論以
    何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微
    量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品之一部分，
    一併宣告沒收銷燬之，最高法院95年度臺上字第3739號、第
    7354號判決足資參照），不問屬於犯人與否，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第105號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路161號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用第二級毒品案件，先後2次經臺灣基隆地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分
    別於民國87年7月8日、88年6月15日釋放出所，並由同法院
    以87年度易字第326號為免刑判決及本署檢察官以88年度偵
    字第2153號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，
    經同法院裁定送強制戒治，於89年11月8日執行期滿，並經
    同法院以88年度基簡字第695號判決判處有期徒刑6月確定，
    而於90年5月15日執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經
    同法院以90年度易字第58號判決判處有期徒刑8月確定，並
    於91年3月5日執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經同法
    院以98年度基簡字第179號判決判處有期徒刑3月確定，並於
    98年4月27日執行完畢。另因施用第二級毒品案件，經同法
    院以98年度基簡字第715號判決判處有期徒刑4月確定，甫於
    98年8月6日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於99年1月13日晚上7時、8時許，在基
    隆市○○區○○路161號住處內，以將安非他命置於玻璃球
    吸食器內，再以火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於99年1月14日晚上8時30分許，在基隆市中正公
    園十八羅漢洞前，為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命1
    包（毛重1.15公克），復經其同意採驗尿液呈安非他命類陽
    性反應，而查知上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，被告為警查獲後
    所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為
    確認檢驗之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有
    該公司濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：99-2-018號）在
    卷可稽，並有第二級毒品安非他命1包扣案可資佐證，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣
    案之第二級毒品安非他命1包（毛重1.15公克），請依毒品
    危害防制條例第18條第1項之規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
