【裁判字號】    98,重訴,24
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度重訴字第24號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  天鶴機械工程股份有限公司
兼      上
法定代理人  林耀欉
被      告  丁○○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  庚○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件（即98年度重訴字第024號），
本院於中華民國98年７月29日所為之判決有誤寫之情形，茲原告
聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決中關於被告載為「己○○」者，應更正為「林耀欉」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。
    」，民事訴訟法第0232條第１項定有明文。
二、查本院前開判決（包括當事人欄、主文欄、事實及理由欄）
    有如主文所示之顯然錯誤，茲原告聲請更正，自屬正當，應
    予准許，爰予裁定更正如主文所示。
三、依民事訴訟法第0232條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
