【裁判字號】    98,基簡,1671
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1671號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4985號），本院判決如下：
    主  文
一、丁○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月；如易科罰金
    ，以新台幣佰元即銀元玖佰元折算壹日。
二、丁○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金
    ，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月；如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
三、以上應執行有期徒刑伍月；如易科罰金，以新台幣佰元即
    銀元玖佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如下之
    外，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載：
一、新舊法比較
    按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，94年
    1 月7 日修正、94年2 月2 日公布而於95年7 月1 日施行之
    新刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。茲被告行為後之法
    律有變更，自應進行新舊法之比較。其次，比較時，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加
    減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
    之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
１、罰金刑之比較
Ａ、刑法修正
    被告於為犯罪行為後，刑法施行法於95年6 月14日修正，增
    訂第1 條之1 ，明訂中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則即舊刑法分則各罪所定罰金之貨幣單
    位原為銀元，且依舊刑法第33條第5 款之規定，罰金刑為1
    銀元以上，而有關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標
    準，則另定有現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
    、罰金罰鍰標準條例第1條 及第5 條，除規定罰金以1 銀元
    折算3 元新台幣外，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分
    條文罰金數額提高2 至10 倍 （依行政院會銜司法院於72年
    7 月27日發佈，同年8 月1日 施行，有關刑法定有罰金各條
    均提高為10倍），其後修正者則不再提高倍數。嗣95年7 月
    1 日施行之新刑法第33條第5 款，將罰金刑提高為新台幣
    1,000 元以上，並以百元計算之，且因新刑法第33條第5 款
    所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰
    金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，又考量刑法修正施行
    後，不再施用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例」，
    為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
    一致，避免衍生新舊法比較適用問題，於不變動罰金數額之
    前提下，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定。依其立法理由
    所述，刑法施行法第1 之1 條係為配合新刑法第33條第5 款
    之修正施行而增訂，故如適用新刑法第33條第5 款以新台幣
    為貨幣單位，方有刑法施行法第1 之1 條規定之適用。
Ｂ、本案情形
    刑法於95年7月1日修正施行，被告所犯刑法第216 條、第
    210 條及第339 條第1 項之規定，其條文本身文字並未修正
    ，然上開第339 條之條文既定有罰金刑之規定，如依舊刑法
    第33條第5 款規定，罰金最低數額為1 元（銀元），依罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條規定提高為10倍，即為銀元10 元
    ，以現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條折算僅為
    新台幣30元。又刑法第339 條第1 項並非屬於76年6 月26日
    至94年1 月7 日新增之條文，故最高罰金數額依前開規定提
    高為10倍後，為銀元1 萬元，若以現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2 條折算係新台幣3 萬元；惟如依新刑法第
    33條第5 款規定，罰金最低額為新台幣1 千元，而刑法第
    339 條第1 項最高罰金數額，依配合增訂之刑法施行法第1
    之1 條第1 項之規定，改以新台幣計算罰金數額，且依同條
    第2 項提高罰金數額至30倍，則最高罰金數額為新台幣3 萬
    元，經核修正前後上開刑法分則之最高罰金數額，固因刑法
    施行法第1 之1 條之增訂而趨於一致，並無不同；惟其罰金
    最低數額，則以舊刑法第33條第5 款較有利於被告。比較新
    舊法結果，以被告行為時關於科處罰金刑之舊刑法較有利於
    被告，應適用舊法。
２、易科罰金之比較
Ａ、刑法修正
    按易刑處分即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及
    期限，於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高法
    院95年度第八次刑事庭會議決議參照）。其次，刑法第41條
    第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算1
    日，易科罰金」；惟依修正前刑法第41條第1 項前段之規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算1 日，易科罰金。」以及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）之規定：「依刑法第四十一條
    易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律
    所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑
    之規定者，亦同。」易科罰金之折算標準最高為銀元三百元
    ，最低為銀元一百元，換算為新台幣後，最高額為新台幣九
    百元，最低額為新台幣三百元。
Ｂ、本案情形
    經查：被告行為後，刑法第41條規定已自95年7 月1 日起開
    始施行，已如前述。經比較新舊法結果，修正前之折算標準
    顯然較有利於被告，按諸首開說明，本件自應適用修正前刑
    法第41條第1 項前段暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，以諭知如主文第1、2 項所示之易科罰金折算標準。
３、連續犯之比較新舊法
Ａ、法律修正
    被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日
    修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因
    行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應
    適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法
    院95年第八次刑事庭會議決議五之4 參照）。蓋修法前如連
    續數行為而犯同一罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分
    之一，此即為連續犯，修法後將連續犯刪除，修正理由第2
    點及第4 點謂：「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原
    則之考量，其修正既難以週延，爰刪除本條有關連續犯之規
    定」，「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊
    盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生
    不合理之現象一節，在實務運用上應參考德、日等國之經驗
    ，委由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，
    對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認為構成單一之犯罪
    ，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」。由此兩點
    可知，連續犯本質上即為數行為，只有在習慣犯方面，才可
    能因為合乎接續犯之要件而論一罪，連續犯刪除後，在不合
    於習慣犯之情形，勢必被論以數罪，因此應以修正前之規定
    對於被告較有利。揆諸前開說明，應適用修正前之刑法。
Ｂ、本案情形
    被告於95年7 月1 日前所犯數個詐欺取財行為，依修正前即
    行為時之規定，應依第56條連續犯之規定論以一罪；依修正
    後之刑法既已刪除連續犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪
    併罰之規定分論併罰。依新法第2 條第1 項規定，比較新、
    舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
    連續犯。因此，被告先後多次詐欺取財之犯行，時間緊接，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯意為之，為連續
    犯，應依修正前刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑
    。
４、數罪併罰之比較新舊法
Ａ、法律修正
    刑法關於定執行刑之規定，於被告為犯罪所示之行為後，刑
    法第51條亦於上開時間經修正；舊法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」新
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年。」比較新、舊法結果，新法並非較有利於被告，應依新
    法第2 條第1 項之規定，適用舊法第51條第5 款之規定，定
    被告應執行之刑（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議參
    照）。何況，此之所謂比較適用，當包括合併定執行刑以後
    之易刑處分宣告。
Ｂ、本案情形
    被告兩次所犯數罪，係分別起意，應予分論併罰，合併定其
    應執行之刑。其次，被告所犯上開各罪，其中部分既係在新
    法施行以前所犯，於新法施行後，就合併定刑之易刑處分，
    仍應併為新舊法律之比較適用。本案倘適用修正前刑法第41
    條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
    定，經合併定刑後之易科罰金折算標準，本應以新台幣900
    元折算1 日；倘適用修正後刑法第41條第1 項前段規定，則
    應以新台幣1,00 0元、2,00 0元或3,000 元折算1 日。綜合
    比較結果，修正前之折算標準顯然較有利於被告。爰併依修
    正前刑法第41條第1 項前段暨修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，就所定之應執行刑，諭知如主文第4 項所示之
    易科罰金折算標準。
二、想像競合犯
    刑法第55條並未經修正。被告前一次詐取多人之財物，後一
    次冒標後再詐取多人之財物，其前一次各次詐欺取財行為，
    其後一次行使偽造文書及各次詐欺取財行為，均係同時侵害
    多數活會會員之法益，係以一行為觸犯  數罪名，為想像競
    合犯，依新刑法第55條之規定，前一次多次行為，應論以詐
    欺取財一罪；後一次多次行為，應論以一行使偽造文書罪。
    申言之，被告後一次所為冒標行為，使當次其餘活會會員陷
    於錯誤，因而交付會款，分係以一行為侵害數法益，觸犯數
    詐欺取財之罪，為同種想像競合犯，僅分別論以一詐欺取財
    罪。惟因被告偽造標單之目的即係為冒用他人名義得標，並
    據以對活會會員詐欺取財，可見被告就冒標行為，分別係基
    於同一犯罪決意所為，應將其冒標行為所為偽造文書及詐欺
    取財等舉動，評價為一行為。因此，被告就後一次之犯行，
    均係以一行為同時觸犯刑法偽造文書及詐欺取財等罪，為想
    像競合犯，應從重依行使偽造準私文書罪處斷。此乃法律見
    解之問題，不生因刑法修正後刪除牽連犯之規定而有新舊法
    比較適用之問題。
三、減刑條例
１、法律規定
    按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主
    文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年7 月16日施行之中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條定有明文
    。又犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條
    例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時
    ，併諭知易科罰金折算之標準；減刑後之易科罰金或易服勞
    役之折算標準，仍宜照原標準定之，上開條例第9 條、法院
    辦理96年減刑案件應行注意事項第16條亦有明文。
２、本案情形
    經查：被告上開行為分別在95年5 月15日及96年3 月1 日，
    其犯罪時間皆在96年4 月24日以前，合於減刑要件，復無該
    減刑條例所定不予減刑之事項，均應依上開減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定減輕其刑，並依據原定標準，諭知易科
    罰金之折算標準。其次，本案兩件易科罰金之折算標準不同
    ；依據本院判決時之刑法第2 條第1 項規定，既應適用最有
    利於行為人之行為時法（即修正前刑法）之規定，則本件減
    刑時之易科罰金折算標準及定應執行，自均應適用修正前刑
    法之規定，併予指明。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、95年7 月
    1 日修正施行前之刑法第56條、第339 條第1 項、第33條第
    5 款、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條、現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條、刑法第11條前段、第2 條
    第1 項前段、第220 條第1 項、第216 條、第210 條、中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，判決如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  黃  士  元
附錄論罪法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條第1項
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4985號
    被      告  丁○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路208巷164弄
                        33之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國95年5月15日，自任會首，邀集甲○○、丙○
    ○○等21人參加合會，除首會外，自95年6月1日起，至97年
    3月1日止，每會為新臺幣（下同）5,000元，標息採內標制
    ，每月1日上午11時，在基隆市安樂區五福里守望相助亭開
    標。詎丁○○明知黃福龍已拒絕參與上開合會，竟意圖為自
    己不法之所有，虛列黃福龍為會員，並交付列有黃福龍為會
    員之合會名單予甲○○等會員，使參與之會員21人對於該合
    會實際參與人數及信用資力之判斷陷於錯誤，而於95年5月
    15日分別交付首會會款(俗稱會頭錢) 5000元予丁○○。丁
    ○○另於合會進行至約第10會即96年3月1日，偽簽「黃福龍
    」之姓名署押1枚及標息1000元之旨於紙上，冒用黃福龍名
    義標得該期合會，使尚屬活會之甲○○、丙○○○等會員無
    法得標，並誤以為係黃福龍本人得標，丁○○旋即以黃福龍
    得標之不實事項，向當時之活會會員甲○○等11人各詐得當
    期會款4000元。嗣於96年9月1日，丁○○已無資力續行合會
    ，而提前結束合會，甲○○等會員相互探詢始得悉上情。
二、案經甲○○、丙○○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丁○○於偵查中坦承不諱，核與告訴人
    甲○○、丙○○○於偵查中之陳述，及證人黃福龍於偵查中
    之證詞相符，並有上開互助會單1份在卷可稽，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、論罪科刑：
    (一)按互助會之標單，寫有標息及標會者之署名，依習慣係表
      示投標會款之私文書，為刑法第220條第1項規定之準私文
      書（最高法院82年度台上字第217號判決可資參照）。核
      被告所為，係犯刑法第220條第1項、第216條、第210條之
      行使偽造準私文書罪及第339條第1項之詐欺取財罪。又偽
      造其所虛構會員姓名之署押，為偽造準私文書之低度行為
      ，而偽造準私文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收
      ，均不另論罪。被告先後2次詐欺行為與行使偽造準私文
      書行為，犯意個別，行為互殊，請予分論併罰。
    (二)被告所偽造之標單，其於行使得標後，已丟棄滅失，業據
      被告供明在卷，而開標期間距今已逾2年，可認業已滅失
      ，爰不聲請宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  邱  國  雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
