【裁判字號】    99,基交簡,113
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第113號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第874號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載，被告前已有酒
    後駕駛，經本院於91年9月5日，以91年度基交簡字第455 號
    判處拘役45日，緩刑2 年確定之前案紀錄。詎被告竟不知悔
    改，猶於酒後注意能力減退而仍逞能駕駛動力交通工具，形
    如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不顧，及
    其對於正常交通所造成之危害、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第874號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市中山區○○○路89巷61號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月31日晚間7時許，在基隆市○○路麵攤
    飲用啤酒6瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日晚間11時許，自基隆市中山區○○○路某停車場，
    駕駛車牌號碼3N-2600號自用小客車，沿中山二路駛出，於
    同日晚間11時40分許，途經中山二路36巷口轉彎之際，因未
    顯示方向燈光而為警攔停，經警對甲○○施予吐氣酒精濃度
    檢測，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.95毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表及基隆市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官  賴  影  儒
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科 15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
