【裁判字號】    99,基簡,300
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第300號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第103 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  黃  士  元
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第103號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路29巷59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院於民國94年1 月24
    日以93年度易字第 297號判處有期徒刑4 月確定，於94年7
    月14日執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於時99年1 月25日10時30分許，在台北縣瑞芳火車站前，以
    自備之鑰匙竊取丙○○所有車號GYF—930號重機車，得手後
    供己騎乘。嗣於99年2 月10日23時10分許，在台北縣瑞芳鎮
    ○○○○○路29巷60號後面停車棚，發動引擎欲騎乘，為警
    當場查獲，扣得鑰匙一支，並查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人丙○○於
    警局指訴之情節相符，並有贓物認領保管單、現場照片及扣
    案鑰匙等在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    可參）後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之物請依法宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書記官  張  雅  

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
