【裁判字號】    99,訴,22
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度訴字第22號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2077號、98年度偵字第5066號），本院裁定如下：
    主  文
本件於被告甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、查被告甲○○於民國99年1 月14日由臺灣基隆監獄之人員陪
    同至基隆長庚紀念醫院急診就醫，經醫師檢查診斷被告為肺
    炎、敗血症併呼吸衰竭，發出病危通知後，轉入加護病房治
    療，復經藥物治療後，於1 月21日轉至一般病房，經醫師評
    估仍須住院治療，目前暫無法出庭應訊等情，有長庚醫療財
    團法人基隆長庚紀念醫院99年1 月22日（99）長庚院基法字
    第009 號函文在卷可參。本院就被告之病況再度函詢基隆長
    庚紀念醫院，經該院表示：該病患目前仍住院治療中，因仍
    很虛弱，故暫時無法出庭應訊，且因病患現仍在治療中，無
    法預估其何時可出院等情，亦有該院99年2 月26日（99）長
    庚院基法字第038 號函文在卷可憑。準此，足認被告確有因
    疾病不能到庭之情事，是依前開規定，本件訴訟程序應於被
    告能到庭前停止審判。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第294 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  陳伯厚
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                    書記官  簡羽勤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
