【裁判字號】    99,基簡,71
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第71號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5586號），本院判決如下：
    主  文
一、乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新台幣仟元；如易服勞役，
    以新台幣壹仟元折算壹日。
二、乙○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新台幣仟元；如易服勞
    役，以新台幣壹仟元折算壹日。
三、以上應執行罰金新台幣伍仟元；如易服勞役，以新台幣壹仟
    元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第
    309 條第1 項、第305 條、第42條第3 項、第51條第7 款、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  黃  士  元
附錄論罪法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5586號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷70弄10號
                          6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月15日13時許，至基隆巿漁港二街八斗
    子油庫旁由丁○○及其女兒丙○○共同經營擺設之小吃攤，
    丁○○適逢有事不在，乙○○先給付丙○○新臺幣（下同）
    100元點用啤酒3瓶，隨後又加點豆干、糯米腸各1份，乙○
    ○食用後，見同桌之其他客人離座，即欲趁機離開，經丙○
    ○向其要求結算豆干、糯米腸之費用再行離去，乙○○即稱
    已經付帳而爭執不休，經在旁客人勸阻後，乙○○始將上開
    費用付清，並留下繼續點用啤酒3瓶及糯米腸1份，至同日16
    時50分許，丙○○見乙○○已食用完畢即要求付清費用，竟
    遭乙○○拒絕，當時丁○○剛好開車返回攤位，丙○○遂告
    知乙○○拒絕付款一事，乙○○竟因而與丁○○發生口角，
    並在上開公開場所，以台語罵丁○○「討客兄」而為侮辱，
    並對丁○○恐嚇稱：「我想開車撞死妳們」一語，致丁○○
    、丙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經丁○○、丙○○訴由基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上開犯行，惟查，被告所涉公
    然侮辱及恐嚇犯行，業據告訴人丁○○、丙○○於警偵訊指
    證綦詳，被告所辯顯為卸責之詞，不足採信，其犯嫌已堪認
    定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪及
    第309條第1項之公然侮辱罪嫌。所犯上開二罪間，犯意各別
    ，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  林  敬  展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
