【裁判字號】    99,交易,9
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5284號），因告訴人撤回告訴，本院認不能逕以簡易判
決刑，經改依通常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年11月29
    日10時30分許，在基隆市○○路80號2 樓食用燒酒雞後（涉
    犯刑法第185 條之3 酒後駕車之公共危險罪部分，經檢察官
    偵查後，認罪嫌不足，業以98年度偵字第528 號為不起訴處
    分確定），騎乘K7N-551 號機車搭載郜佳琳，由基隆市○○
    路往南榮路方向行駛，嗣於同日11時47分，行經南榮路433
    號前，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、道路無缺
    陷之乾燥柏油路面，亦無不能注意之情事，竟疏未注意同向
    右前方乙○○騎乘AE8-386 號機車之動態，且於自後方超越
    乙○○所騎乘之機車時，亦疏未注意2 車併行之間隔，致附
    載之郜佳琳右手臂所掛之皮包勾到乙○○所騎乘之機車把手
    ，乙○○因而人車倒地，受有肘挫傷、橈骨頭部閉鎖性骨折
    、髖及大腿開放性傷口及膝挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲具告訴人撤
    回對被告之過失傷害告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附於本院
    99年度基交簡字第36號卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑
    之事由，爰依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  交通法庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                          書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
