【裁判字號】    99,基簡,249
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第249號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第77號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌拾副、抽頭金新臺幣壹仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
    爰審酌被告不思循正當管道獲取生活所需，竟提供上址邀集
    多人聚眾賭博，並收取抽頭金營利，助長賭博之投機風氣，
    敗壞社會治安，且其前亦曾因犯聚眾賭博罪，經本院判處刑
    責（未構成累犯），詎未知悔悟，竟仍以不法方式營利，聚
    眾賭博，足認其法治觀念已有偏差，惟其犯後均坦認犯行，
    犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、沒收部分
    扣案之四色牌貳13副係被告所有供犯罪所用之物，另抽頭金
    新臺幣（下同）1,500 元則係被告所有因犯罪所得之物，應
    分別依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書 記 官  翁其良
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者， 處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第77號
    被      告  乙○○  女  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街6巷92之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖營利，於民國99年2月8日13時30分，提供其基隆
    市○○區○○路42巷22號之2居處為賭博場所，陸續聚集蔡
    誌明、潘廖阿寶、黃麗卿、卓文德、林麗華、許俊元等不特
    定多數人，以其購買之四色牌為賭具賭博財物，賭博方法為
    每6人1桌，每人發18張牌，自認牌不好者可以蓋牌棄玩，但
    需給付其餘參與賭玩者共新台幣（下同）30元，而其餘參與
    賭玩者，每人需給付胡牌者150元，如中花，每人則需加給
    50元，並約定每副牌把玩6次，每玩1副牌乙○○可抽頭獲利
    30元。嗣於同日17時20分許，經警在上址查獲正以上開方式
    賭博財物之蔡誌明、潘廖阿寶、黃麗卿、卓文德、林麗華、
    許俊元等人（均另由警察機關依違反社會秩序維護法予以裁
    罰在案），並扣得乙○○所有供聚眾賭博所用之四色牌13副
    及抽頭金1,500元。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人蔡誌明
    、潘廖阿寶、黃麗卿、卓文德、林麗華、許俊元證述之情節
    相符，此外，復有搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場
    照片（影本）8張附卷可稽，且有四色牌13副、抽頭金1,500
    元扣案為憑，足徵被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告係基於一個意
    圖營利之賭博犯意，為一個供給賭博場所聚眾賭博之行為，
    觸犯構成要件不同之罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌處斷。又扣案
    之四色牌13副係被告所有供犯罪所用之物，抽頭金1,500元
    係被告因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，請分別依刑法
    第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
