【裁判字號】    97,訴,1754
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1754號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  張志明律師
上列被告因懲治走私條例案件，本院於民國99年3 月9 日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「共同選任辯護人  張志
明律師  蔡佩樺律師」均更正為「共同選任辯護人  張志明律師
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告等原選任之辯護人蔡佩樺律師於審理中已經解除委
    任，原判決之原本及其正本當事人欄內關於「共同選任辯護
    人  張志明律師  蔡佩樺律師」之記載，依前開說明，自應
    更正為「共同選任辯護人  張志明律師」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                法  官  吳芝瑛
                                法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
