【裁判字號】    99,司促,13672
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第13672號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾陸萬零壹佰柒拾捌元，其
    中：
  1、信用卡部分新台幣伍萬壹仟肆佰陸拾陸元，自民國九十六
     年二月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
     息，暨按月計付新台幣陸佰元之違約金，違約金最高以六
     期計算為限。
  2、通信貸款部分新台幣玖萬貳仟佰零陸元，自民國九十六
     年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之七點九九計
     算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
  3、現金卡借貸部分新台幣壹拾壹萬陸仟肆佰零陸元，自民國
     九十六年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之十八
     點二五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者按上開利率
     百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按
     上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台
     幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
     本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
