【裁判字號】    99,審簡,1034
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1518號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決參照。查被告
    乙○○將其所有如附件聲請書所示之行動電話門號，提供予
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告有聲請
    簡易判決處刑書所載之之前科情節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。被告有上開法定加重及減輕事
    由，爰依法先加重後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為猖
    獗，仍提供其行動電話門號予詐騙成員使用，除使被害人丙
    ○○受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會
    治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，及被害人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1518號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄縣大寮鄉○○村○○路123
                        巷3號
                        (另案於臺灣高雄第二監獄執行)
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經法院判決有期徒刑3月確定，於98
    年7月20日執行完畢。詎猶不知悔改，明知將自己名義申請
    之行動電話門號提供他人使用，有供作財產犯罪用途之可能
    ，而一般人取得以他人名義申請之行動電話門號之目的在於
    取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供自己名義申請
    之行動電話門號雖無引發他人萌生犯罪之確信，竟仍基於縱
    有人持其所有之門號作為詐騙之犯罪工具，亦不違背其本意
    之幫助詐欺犯意，於民國98年9月5日向威寶電信股份有限公
    司（下稱威寶電信）申辦0000000000號之行動電話門號後，
    旋即在高雄市○○路某處以新台幣(下同) 300元之代價交付
    予姓名年籍不詳綽號強仔之詐騙集團成員使用。嗣詐騙集團
    成員取得上開行動電話門號後，即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，冒充是地檢署檢察官以上開行動電話為聯
    絡工具向丙○○聯絡，佯稱其國泰世華銀行帳戶遭冒用將被
    凍結資金及帳戶，如要解除需匯款至指定帳戶內云云，致丙
    ○○陷於錯誤，於98年9月14日13時許，在高雄安泰商業銀
    行匯款129萬元至石庭毓(另為不起訴處分)所有之兆豐銀行
    帳戶內，嗣經丙○○知悉受騙報案，經警循線查獲，始悉上
    情。
三、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人丙○○之指訴相符，復有安泰商業銀行匯款單、被
    告所有上開門號之通聯調閱查詢單、石庭毓上開帳戶開戶資
    料及歷史交易清單各1份在卷可資佐證，是被告之自白與事
    實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、按刑法上之故意，以行為人對於構成犯罪之事實，有具體確
    定之認識，並有意使該事實發生者為確定故意，而行為人對
    於構成犯罪之事實，雖無具體確定之認識，然已預見該事實
    發生，且該事實發生不違背其本意者，則為不確定故意。又
    刑法上之幫助犯，係行為人以幫助他人犯罪之意思，而參與
    犯罪構成要件以外之行為而言（最高法院27年上字第1333號
    判例可資參照）。被告乙○○將其申辦之上開門號交付予真
    實姓名、年籍不詳之成年人，供詐騙集團詐欺取財匯款使用
    ，其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係基於幫助之意思，參
    與詐欺取財構成要件以外之行為。故核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告
    為累犯，有本署刑案資料查註紀錄表1紙在卷可參，請依刑
    法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     2     月    4    日
                              檢  察  官 甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
