【裁判字號】    99,審簡,935
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第3 行「竟意圖為自己
    不法之所有，並基於侵占之犯意」，應補充為「因對工作有
    所不滿，竟基於意圖為自己不法所有之犯意」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。本院審酌被告利用在王偉祥及丙○○夫婦所經營蛋糕店擔
    任蛋糕烘培師傅之機會，擅自將其業務上所持有王偉祥夫婦
    所有之製作蛋糕工具1 批侵占入己，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，顯有悔意，且其所侵占之蛋糕工具1 批業已返還
    被害人，並與被害人達成和解，有贓物認領保管單及和解書
    各1 紙附卷可稽，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動
    機、目的及情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    被告之經濟狀況、犯罪利得各節，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。末按被告無刑事犯
    罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其
    因一時失慮，偶罹刑典，其於本院中已坦承犯行，且與被害
    人達成和解，堪認具有悔意，犯後態度尚佳，諒經此罪刑之
    宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第58號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣旗山鎮○○路272號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○自民國98年12月17日起，受僱於王偉祥與丙○○夫婦
    共同經營之古早味現烤蛋糕店（址設臺南市○○區○○路26
    號），擔任蛋糕烘焙師傅，為從事業務之人，竟意圖為自己
    不法之所有，並基於侵佔之犯意，於98年12月21日22時許結
    束營業後，將王偉祥與丙○○夫婦所有，供其工作所用而持
    有之打蛋機1臺、烤盤10具、攪拌機1臺、西點刀1支、西點
    鋸刀2支、磅秤2臺等，合計價值約新臺幣（下同）5萬元之
    工具1批，予以侵佔入己，隨即利用不知情之計程車司機將
    上開工具1批載送至高雄縣旗山鎮○○街38之1號，供其自營
    蛋糕店使用。嗣因王偉祥與丙○○夫婦之鄰居告知係乙○○
    開車搬運上開工具1批，始報警循線前往高雄縣旗山鎮○○
    街38之1號乙○○經營之蛋糕店，並當場扣得上開工具1批。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭時、地之犯行坦承不諱，並有被害
    人丙○○於警詢時之供述情節可佐，另有高雄縣政府警察局
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表1份、贓物認領保管單1紙及照片
    7紙附卷可稽，足徵被告自白與事實相符。從而，本件事證
    明確，被告犯嫌堪予認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為係犯刑法第336條第2項業務侵佔
    之罪嫌。請審酌被告犯罪後即坦承犯行，態度良好，且無犯
    罪前科紀錄，素行良好，參以被告侵佔之工具1批均由被害
    人丙○○領回，且被告業與被害人達成民事和解，並據以賠
    償被害人8萬元，有和解書1份附卷可稽，已足以修復被告所
    造成之損害等一切情狀，請從輕量刑，併宣告緩刑，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月     5    日
                              檢  察  官    甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
