【裁判字號】    98,司執消債更,330
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第330號
聲  請  人
即債務人    盧慶邦
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
代  理  人  柯正昆
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）37,412元，業據其提出燁聯鋼鐵
    股份有限公司薪資單、勞工保險被保險人投保資料表、綜合
    所得稅各類所得資料清單在卷可證。再觀諸債務人所提如附
    件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期
    清償額為14,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定
    之翌日起為期八年，總清償金額為1,344,000 元，清償成數
    為99.4% （1,344,000 ÷1,352,069 ＝99.4% ），於每月10
    日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務
    人名下雖有土地、房屋各1 筆及汽車1 輛，惟該房地為債務
    人賴以居住安身之處所，公告現值合計為1,146,738 元，已
    不足清償抵押債權2,902,774 元，自無餘額清償無擔保及無
    優先權債權，又債務人為獨子，母親陳梅津為中度精障（重
    鬱症），無任何所得申報資料，名下亦無任何財產，須由債
    務人獨力扶養等情，此有財產歸屬資料清單、家族系統表、
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書、戶
    籍謄本、身心障礙手冊、就醫紀錄明細表在卷可稽。而債務
    人及母親居住於高雄市，依內政部公布之98年度高雄市低收
    入戶最低生活費每人每月11,309元為其必要生活費用計算，
    則債務人每月必要生活費及負擔母親扶養費共計22,618元（
    計算式：11,309×2 ＝22,618）。是債務人每月薪資扣除上
    開必要生活費及母親扶養費後，剩餘之金額幾已全數還與各
    債權人，堪認債務人確已盡力清償，且債務人提出之更生方
    案還款金額佔債務總額99.4% ，足徵債務人確有履行更生方
    案之誠意，其更生方案條件核屬公允、適當、可行，且債務
    人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，
    故不經債權人會議可決，予以認可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
