【裁判字號】    99,審消債更,85
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第85號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第
    46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
3.聲請人擔任負責人之柿子堂人文藝術工房於聲請人聲請更生前
  5 年內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本
  ，及平均每月營業額。或國稅局查定課稅額繳款書或未達起徵
  點免課營業稅額之證明文件影本。若有歇業或停業狀況，亦應
  提出歇業或註銷營業登記證明文件。
4.每月扶養林子閎支出證明資料影本及家族系統表。
5.聲請人98年國稅局財產歸屬資料，及受扶養人林子閎98年國稅
  局財產歸屬資料，96、97年綜合所得稅資料。
6.應分擔扶養義務人即聲請人前配偶曾雅淑之98年國稅局財產歸
  屬資料，96、97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄
  請勿省略）【請注意：如無法提出曾雅淑之上開財稅戶籍資料
  ，亦請提出其身份證字號供本院查核】。
7.聲請前2 年內每月支出膳食費證明資料影本。
8.請提出地號為高雄市○○區○○段144 土地登記謄本、門牌號
  碼為高雄市○○區○○路377 號10樓之2 建物登記謄本。另提
  出上開不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關申請）。
9.請提出汽車車號5983-Q S行照影本。
10.請提出聲請人對閎視多媒體科技有限公司出資額證明文件。
11.請提出依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協
   商方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
12.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
13.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補
   助、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總
   金額，並提出領取補助款之存摺等証明文件。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書  記  官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
