【裁判字號】    98,司執消債更,628
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第628號
聲請人
即債務人    陳碧雲
債  權  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  張斐
債  權  人  祈福資產管理(股)公司（受讓自中華成長一）
法定代理人  吳亦寬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人書面可決如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例 (下稱本條例)第60 條第1 項、第2 項及第62條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第210 號
    裁定開始更生程序在案，而其所提如附件一所示之更生方案
    ，經本院於99年2 月25日以雄院高98司執消債更吉字第628
    號函請全體債權人於文到10日內，就債務人所提之更生方案
    內容，以書面確答是否同意。本件全體債權人收受送達後至
    今均未以書面表示反對，有更生方案、送達證書在卷足憑，
    依上開規定視為全體債權人同意。觀諸債務人所提之更生方
    案，其條件尚屬公允、適當、可行，且又無同條例第63條所
    定不應認可之消極事由存在，應予認可其更生方案。另為促
    使債務人履行更生方案並謀求其經濟生活之重生，特依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
