【裁判字號】    99,審交簡,895
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按被告乙○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，其法定刑中罰金刑最高額部分已由原本罰金3 萬
    元修正為新臺幣15萬元，修正前罰金刑最高額3 萬元，依刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段之規定，換算後為
    新臺幣9 萬元；而依修正後刑法第185 條之3 之規定，罰金
    最高額則為新臺幣15萬元，且得併科罰金。比較修正前、後
    之規定，顯然以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，應適用修正前之刑法第185 條之3 規定。
    故核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘
    機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通之不特定人
    生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，
    態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第51號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路275號
                        住高雄市○鎮區鎮○路240巷1號
                        居高雄市○○○路343號12樓之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年9月25日晚間起至26日清晨止，在高雄市
    ○○市○○路與青年路口附近某PUB內飲用酒類後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶於26日上午不詳時間騎
    乘車牌號碼DIO-165號重機車離開上址，嗣同日8時許行經高
    雄市前鎮區○○○路上之臨海橋旁，不慎自摔倒地受傷送往
    邱外科醫院急救，經員警據報前往該院對乙○○實施呼氣酒
    精濃度測試，結果測得之酒精濃度為每公升0.83毫克，始悉
    前情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於偵查中坦承不諱，復有酒
    精濃度測試表、道路交通事故現場圖、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、交通事故談話紀錄表各1份在卷可按，足
    認被告自白與事實相符。按刑法第185條之3所謂「不能安全
    駕駛」，乃抽像危險犯，並不已發生具體危險為必要，另參
    酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每
    公升0.55毫克或血液中酒精濃度達0.11％（MG/DL）以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年05月18日法88
    檢字第1669號函可資參佐。查被告呼氣酒精濃度高達每公升
    0.83毫克，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人
    甚多，況被告確因酒後駕車而發生車禍，顯見其已達不能安
    全駕駛動力交通工具之情狀甚明。本件事證明確，被告犯嫌
    堪予確定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    5    日
                              檢  察  官 甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
