【裁判字號】    99,審簡,1080
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1080號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31838
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第357號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、丙○○得預見若將金融帳戶任意交給他人，將使該帳戶成為
    詐欺集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司
    法警察無從查知其真正身份，竟基於幫助詐欺之犯意，於民
    國98年6月間某日，在高雄縣鳳山市○○路與文化路交岔路
    口之全家便利商店，以新台幣（下同）3,000元之代價，將
    其向彰化商業銀行所申辦帳戶（帳號：00000000000000）之
    存摺、提款卡、密碼等資料，交付予姓名年籍不詳之詐騙集
    團成員使用。嗣該詐欺集團即意圖為自己不法之所有，於98
    年6 月5 日（起訴書誤載為98年6 月15日）17時許先後撥打
    電話向乙○○、甲○○，佯稱：網路購物帳款誤設為分期付
    款，需操作自動提款機更正云云，致乙○○、甲○○陷於錯
    誤，分別於同日18時13分許、同日19時1 分許，按照對方指
    示匯款29,989元、19,906元至丙○○上開帳戶內，嗣發覺受
    騙報警處理，始循線查獲上情。
二、證據名稱：(一)被告丙○○之自白。(二)被害人乙○○、甲○○
    於警詢中之證述。(三)被害人乙○○之合作金庫自動櫃員機交
    易明細單、被害人甲○○之中國信託自動櫃員機交易明細單
    。(四)丙○○彰化銀行大順分行開戶基本資料及帳戶交易明細
    資料各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，酌依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。又被告
    以一行為提供上開帳戶存摺等物，幫助上開詐騙集團成員對
    被害人乙○○、甲○○施以詐術，係屬一行為觸犯數同一罪
    名之同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅論以一幫助
    詐欺取財罪。爰審酌被告提供帳戶存摺供詐欺集團成員使用
    ，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅，被害人
    因而蒙受損失，實有不該，惟被告業已坦承犯行，態度尚可
    ，及被告之犯罪動機、手段等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
