【裁判字號】    99,審簡,964
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第964號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35937
號、98年度偵字第36145 號），移送併辦（台灣高雄地方法院檢
察署99年度偵字第393 號、99年度偵字第885 號），被告自白犯
罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第
242 號），爰不經通常審判程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、丁○○得預見若將金融帳戶任意交給他人，將使該帳戶成為
    詐騙集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司
    法警察無從查知其真正身分，竟基於幫助詐欺之犯意，於民
    國98年8月28日或29日17時許，在臺中市○○路某公園內，
    以新臺幣（下同）5,000元之代價，將其向中華郵政股份有
    限公司高雄鼓山郵局申辦之帳戶（帳號：0000000-0000000
    ）之存摺、提款卡、密碼、印章等物，交付予姓名年籍不詳
    之詐欺集團成員。嗣該詐欺集團即意圖為自己不法之所有，
    分別於：
(一)、98年8月間某日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登不實鞋子商品販
    賣訊息，致戊○○陷於錯誤，依指示於98年8月30日14時32
    分許，至郵局自動櫃員機匯款3,000元至上開郵局帳戶內。
(二)、98年8月27日17時7分許，在雅虎奇摩拍賣網站刊登不實咖啡
    機商品販賣訊息，致乙○○陷於錯誤，依指示於98年8月30
    日15時41分許，以網路轉帳之方式，匯款22,000元至上開郵
    局帳戶內。
(三)、98年8月30日1時30分許，在雅虎奇摩拍賣網站刊登不實額溫
    槍電子體溫計商品販賣訊息，致丙○○陷於錯誤，依指示於
    98年8月30日21時24分許，以轉帳之方式，匯款5,000元至上
    開郵局帳戶內。
(四)、98年8月31日0時許，在雅虎奇摩拍賣網站刊登不實「二手功
    學社霧太黑」之腳踏車商品販賣訊息，致甲○○陷於錯誤，
    依指示於98年8月31日9時許，至郵局自動櫃員機匯款10,000
    元至上開郵局帳戶內。嗣因戊○○、乙○○、丙○○、甲○
    ○發現遭騙報警處理，始循線查獲上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）被害人戊○○、甲○
    ○及告訴人乙○○、丙○○於警詢中之證詞。（三）高雄鼓
    山郵局之開戶基本資料及帳戶交易明細資料。（四）被害人
    戊○○、甲○○提出之郵政自動櫃員機交易明細表各1紙。
   （五）告訴人乙○○提出之網路轉帳交易結果資料1紙。（六
    ）告訴人丙○○提出之轉帳明細1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告所犯幫助詐欺取財之犯行，應依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一行為
    提供上開帳戶存摺等物，幫助上開詐欺集團成員詐騙戊○○
    、乙○○、丙○○、甲○○4人，係屬一行為觸犯數同一罪
    名之同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅論以一幫助
    詐欺取財罪。公訴人雖未就被告幫助詐騙被害人乙○○、丙
    ○○之犯行提起公訴，惟此部分既經公訴人移送併辦到院（
    台灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第393 號、第885 號）
    ，且核與起訴事實具有同一案件之裁判上一罪關係，本院自
    應併予審究，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶存摺供詐欺集
    團成員使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚
    鉅，被害人戊○○、乙○○、丙○○、甲○○因而蒙受損失
    ，實有不該。惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌
    本案犯罪情節、被告之智識程度及家境等一切情況，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
