【裁判字號】    99,審簡,128
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32537號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354條毀損他人物品罪。爰
    審酌被告不思以理性和平方式解決紛爭，竟手持鐵鎚搥打告
    訴人丙○○之自小客車，致該車身受有如聲請書所載之損害
    ，實屬不該，並斟酌其犯罪之動機、目的及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之鐵鎚1 支，係被告所有供本件犯罪所用之
    物，業經被告於警詢時供述明確，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32537號
    被      告  乙○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區英明裡18鄰二聖一路
                        42巷10弄14號
                        居高雄市前金區○○○路158號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月8日21時5分許，在高雄市前金區○○
    ○路158號前，因細故與丙○○發生爭執，乙○○竟基於毀
    損之犯意，手持鐵鎚搥打丙○○所使用車牌號碼YU-8670 號
    自小客車，致該車輛右車窗及車身鈑金凹損而不堪使用，足
    生損害於丙○○。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○指訴大致相符，復有車損照片、被告所持鐵鎚相片各2 張
    ，車輛維修估價、車號查詢汽車車籍資料表各乙紙，扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各乙份在卷可稽。是被告之自白顯與事
    實相符，本件事證明確，被告罪嫌堪予認定
二、核被告所為係犯刑法第354條毀損罪嫌。扣案之鐵鎚1支，係
    供被告犯本件毀損罪所用之物且屬被告所有，業據被告供明
    在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第3項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30   日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
