【裁判字號】    99,審消債清,10
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債清字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.98年１月迄98年11月薪資證明（請勿以轉帳資料代替），已提
  出部分毋庸再補，如無上述資料請提出收入切結書、並請提出
  98年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單 。
3.聲請人配偶郭佩珊之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及98年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單
  ，並陳明對家計之負擔計算方式。
4.受扶養人蘇柏源97年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得
  稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是否有領取
  低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼補
  助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文
  件。
5.聲請人所列支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有
  投保之所繳保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額
  ) ；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
6.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單) 。
7.請釋明聲請人無收入情形下如何支應日常生活開銷所需？倘係
  由親友資助，並請陳報該資助者之姓名、身份統一編號、資助
  金額及原因。
8.請說明聲請人動用台灣銀行之優惠存款之原因為何？結清帳戶
  後之使用情形，並請提出該帳戶全部存摺內頁影本。
9.聲請人聲請清算前２年內( 即自97年3 月11日起至99年3 月11
  日止) 之各項收入( 利息、執行業務、稿費及講演鐘點費、薪
  資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入) 及財產變動狀
  況：包括不動產、動產所為之所有有償( 買賣、互易、設定抵
  押權等) 、無償( 贈與、第三人清償等) 行為所生之財產變動
  ；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不
  動產之坐落地號、建號及取得或出售之對價（買賣契約等）相
  關資料。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
11.聲請人聲請前2 年內之全民健保之投保資料即保險對象加退保
  歷史（包括投保單位及投保金額）。
12.陳報戶籍地房屋產權係歸屬於何人所有？並提出其土地及建物
  登記謄本。
13.有台灣銀行優惠存款之原因為何？前係於何單位任何職務？何
  時離職或退休？有無領取離職金或退休金？如有者，領取之期
  間及總金額若干？
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書  記  官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
