【裁判字號】    98,司執消債更,113
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第113號
聲  請  人
即債務人    楊瓊珠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人係任職於華鏞機械工業
    股份有限公司，其目前每月平均收入約為新台幣（下同）22
    ,256元，此有債務人所提98年1 至6 月份薪資表附卷可稽。
    而其每月生活必要支出，係以內政部公佈之臺灣省98年度最
    低生活費標準9,829 元為據，另加計其二名未成年子女之扶
    養費各2,278 元（乃以98年度綜所稅免稅額82,000元為計算
    基準，且係由債務人負擔1/3 而其配偶負擔2/3 之扶養費；
    另二名未成年子女分別為80及85年次，故債務人該部分之扶
    養費僅分別列計2 年與6 年）。再觀諸債務人所提如附件一
    所示之更生方案，其條件為自更生方案認可確定之翌日起，
    以每月為一期，每月10日付款10,000元，計分96期按債權比
    例清償各債權人，還款總金額為960,000 元，還款成數為57
    .94%，依聲請人之過去消費及現在收入及支出情形以觀，核
    屬公允、適當、可行，且無同條例第63條及第64條第2 項所
    定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以
    認可該更生方案；另並依條例第62條第2 項規定，就債務人
    在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之
    限制，爰裁定如主文。又債務人雖名下有房屋、土地各乙筆
    及93年出廠之1,597CCNissan 汽車乙輛，不動產部分如以課
    稅現值計算其價值為877,302 元，惟不動產與汽車若分別扣
    除抵押債務1,480,000 元及153,806 元後，幾無餘額可言，
    故縱將債務人所有之財產予以清算變賣，普通債權人受償之
    數額亦不足更生方案所提之清償總額，併此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                 民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
