【裁判字號】    99,易,420
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6112號
），本院改依簡式審程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜、妨害自由、搶奪等案件，經本院分別判
    處有期徒刑5 月、4 月、8 月確定，接續執行而於民國98年
    7 月15日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於99年2 月18日13時20分許，在乙○○（起訴書誤載為
    唐昆田）所經營位於高雄市○○區○○街88號「田利商行」
    雜貨店內，趁雜貨店內櫃臺抽屜未完全關閉，且無人看管之
    際，徒手竊取抽屜內之現金，共計新臺幣1500元得手，並將
    之藏放於外套左側口袋內。得手後欲離去之際，旋為乙○○
    發現而當場查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，本院改依簡式審程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，核與證人乙○○證述之情
    節相符，復有贓物認領保管單、扣押物品目錄表、照片在卷
    可佐，被告自白與事實相符，本件事證明確，被告上開犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以己力謀取
    財物，竟冀得不法財物而竊取他人物品，行為實屬不該，素
    行非佳，然念及被告犯後坦承犯行，態度良好，因失業無力
    維持生活始為本件犯行，竊得財物業經被害人領回，損害已
    有稍減，並參酌公訴人求處之刑度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  黃旭淑
附錄法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
