【裁判字號】    99,審簡,993
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第993號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1498
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98年
度審易字第3482號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑柒月，緩刑參年。並應向甲○
○支付新台幣肆拾伍萬元，其給付方式自民國99年4 月1 日起至
清償日止，以每月一期，於每月1 日前各給付新台幣壹萬元，如
有一期未履行，視為全部到期。
    事  實  及  理  由
一、乙○○明知資力不足，無法清償貨款，竟隱瞞其支付能力，
    意圖為自己不法之所有，以「上利貿易有限公司」為名，於
    民國97年1 月14日起至同年6 月17日止，佯以購買機油名義
    ，向甲○○購買機油，致甲○○不疑有他，以為乙○○有足
    夠資力支付貨款，陷於錯誤而提供乙○○所購買之機油。迄
    至同年6 月17日止，乙○○已積欠甲○○新台幣549,260 元
    之貨款後，且其所交付之支票屆期提示均未獲清償，甲○○
    始知受騙。
二、證據名稱：(一)被告乙○○之自白。(二)被害人甲○○於警詢及
    偵訊中之證述。(三)出貨單30張。(四)乙○○交付之支票暨台灣
    票據交換所退票理由單共3份。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告不思以正當方式賺取金錢，竟以詐欺取財之行為騙取他
    人財物，致被害人受有損害，所為實不可取，惟念被告未曾
    因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，足見其品行尚可，及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，現已與被害人達成和解，深表悔悟，有和解書1
    份附卷可按，及其犯罪之目的、手段、所生之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，因一時失慮致罹刑
    章，經此司法偵審程序應有所警惕，信無再犯之虞，本院認
    為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑
    3 年，以啟自新。然為期被告日後依和解書所定內容按月還
    款，本院併依刑法第74條第2 項第3 款規定諭知被告應履行
    如主文所示之事項。若被告未依約履行，情節重大者，得依
    法撤銷緩刑之宣告，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
