【裁判字號】    99,審簡,983
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第2560號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯偽造署押罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之簽名及指印各貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應刪除「丙○○於警詢之
    供述」，並補充「內政部警政署刑事警察局刑紋字第098013
    4886號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問
    筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然
    含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作
    之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖在筆錄之末簽名、
    蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為
    該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質。從而，
    被告在筆錄上偽造署押，並未表示另外製作何種文書，應只
    論以偽造署押罪，不另論行使偽造私文書罪，最高法院91年
    度台非字第294 號判決意旨參照。經查：本件被告丙○○為
    掩飾身份而於附表所示警詢筆錄及本人照片空白處偽造「甲
    ○○」之署押之行為，僅係擔保該筆錄之憑信性，並未表示
    另外製作何種文書之意思，核其所為，係犯刑法第217 條第
    1 項之偽造署押罪。被告數次偽造署押之行為，均係基於避
    免暴露身份及圖卸刑責之單一犯意而為之接續動作，為侵害
    同一法益，應論以接續犯之一罪。爰審酌被告為脫免刑事責
    任，竟假冒甲○○之身分應訊，並在附表所示文件欄位內偽
    造「甲○○」之署押以欺矇承辦員警，不僅陷甲○○於遭受
    刑事處罰之危險，亦已妨害警察及偵查機關偵辦案件之正確
    性，行為誠屬可議，惟念其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。另被告在附表所示文件欄位內偽造「甲○○
    」之指印及署名各2 枚，應依刑法第219 條規定，不問屬於
    犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第219 條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
附表：
┌──┬────────┬─────┬──────────┐
│編號│文件名稱        │  欄位    │     偽造署押       │
├──┼────────┼─────┼──────────┤
│ 1  │調查筆錄（98年8 │受詢問人欄│簽名：1枚           │
│    │月6日）         │          │指印：1枚           │
├──┼────────┼─────┼──────────┤
│ 2  │ 本人照片       │空白處    │簽名：1枚           │
│    │                │          │指印：1枚           │
└──┴────────┴─────┴──────────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2560號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○街190巷27號
                        (另案在押)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國98年8 月6 日12時15分許，因警偵辦邱泓錫詐
    欺集團案件在台中市○○○路198 號執行搜索時，其居住於
    該處，經警將其帶回警局接受詢問。詎竟為逃避刑責及自知
    因涉嫌詐欺案為警偵辦中，為免遭警緝獲，基於偽造署押之
    接續犯意，冒用「甲○○」之名義應訊，並於同日，在臺中
    縣警察局調查筆錄、其本人照片上，偽造「甲○○」之簽名
    各1 枚，且按捺指印各1 枚，足以生損害於甲○○本人及檢
    警等偵查機關對於犯罪嫌疑人之人別辨認之正確性。嗣經內
    政部警政署刑事警察局鑑識人員比對「甲○○」98年8 月6
    日捺印之指紋卡結果，察覺該指紋卡上之指紋與丙○○指紋
    卡相同，疑有冒名之嫌，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○指述情節相符，復有臺中縣警察局調查筆
    錄1 份、被告本人照片2 張附卷可稽，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項偽造署押罪嫌。被告
    偽造附表所示之署押（含簽名及指印），乃各係基於同一犯
    意所為之接續動作，並侵害同一法益，為接續犯，屬單純一
    罪。上開調查筆錄及被告照片上偽造之「甲○○」署名及指
    印，均係被告所偽造，均請依刑法第219 條規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
