【裁判字號】    99,審簡,1062
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1062號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
189號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：9
9年度審訴字第723號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，在「汽（機）車駕駛人異動登記書」上
偽造之「乙○○」簽名、指印共計貳枚及偽造「乙○○」名義申
請補發之普通重型機車駕駛執照壹張均沒收。又犯行使使公務員
登載不實之公文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，在「汽（機）車駕駛人異動登記書」上偽造之
「乙○○」簽名、指印共計貳枚及偽造「乙○○」名義申請補發
之普通重型機車駕駛執照壹張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○為隱匿其遭通緝之身分，竟基於行使偽造文書及使公
    務員登載不實文書之犯意，先利用友人乙○○於民國95年至
    97 年 間，提供位於高雄市前鎮區○○○路164 巷5 號住處
    借宿之機會，於96年間某日取得乙○○之身分證、健保卡各
    1 枚。復於96年9 月6 日，持其個人相片及前開乙○○之身
    分證及健保卡至高雄市監理處南區分處，以乙○○之普通重
    型機車駕駛執照遺失為由，在「汽( 機) 車駕駛人異動登記
    書」簽章欄處，偽簽「乙○○」之署押，並貼上其本身之照
    片後，連同與黏貼在該登記書上相同之照片1 張，持向高雄
    市監理處南區分處承辦之公務員行使，表示係乙○○本人欲
    申請補發駕照，使不知情之該管公務員將乙○○遺失普通重
    型機車駕駛執照之不實事項，輸入登載於職務上所掌之汽機
    車駕駛人異動歷史電腦檔案內，並據而補發貼有甲○○照片
    之乙○○名義普通重型機車駕駛執照1 張予甲○○，足以生
    損害於乙○○及公路監理機關對於駕駛執照管理之正確性。
    甲○○於取得該乙○○名義之駕駛執照後即隨身攜帶，並將
    取自乙○○之身分證及建保卡歸回，嗣因於98年10月22日22
    時許，在高雄市三民區○○○街454 號前為警攔檢時，持上
    開由公務員登載不實之「乙○○」普通重型機車駕駛執照向
    承辦員警行使，為警識破查獲，並扣得駕駛執照1 張。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）證人即被害人乙○○
    於警詢中之證詞。（三）高雄市政府警察局三民第一分局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表。（四）扣案之普通重型機車駕駛
    執照影本1紙。（五）高雄市監理處南區分處98年12月30日
    高市監南三字第0981101446號函附汽(機)車駕駛人異動登記
    書1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條、第214條
    、第217條之行使偽造私文書、偽造署押、使公務員登載不
    實罪及同法第216條、214條之行使使公務員登載不實之公文
    書罪。被告偽造「乙○○」之署押，係偽造私文書之部分行
    為；被告偽造私文書之低度行為為行使私文書之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告於96年9 月6 日以乙○○名義申請補
    發駕駛執照之犯罪事實，係以一行為觸犯行使偽造私文書、
    使公務員登載不實罪名，為想像競合犯，應從一重之行使偽
    造私文書罪。被告所犯行使偽造私文書罪及行使使公務員登
    載不實事項之公文書罪，犯意個別，行為互殊，且犯罪時間
    不同，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，及任意冒用他人名義藉以逃避法律責任，惡性非輕，對於
    乙○○好意提供住宿處所竟不知感恩圖報，反使乙○○無端
    接受刑事偵查，而有蒙受刑事處罰之危險，自應予以相當非
    難，惟念其犯罪後尚知坦承全部犯行、態度良好等一切情狀
    ，酌情分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金折算標準，
    且合併定其應執行之刑及易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、在「汽（機）車駕駛人異動登記書」上偽造之「乙○○」署
    押共計2枚（含簽名1枚、指印1枚），應依刑法第219條之規
    定，不問屬於被告與否，均予宣告沒收。至扣案之偽造「乙
    ○○」名義申請補發之普通重型機車駕駛執照1張，為被告
    所有並為犯罪所得之物，業據被告供承在卷，亦應依刑法第
    38條第1項第3款規定宣告沒收。至偽造之汽（機）車駕駛人
    異動登記書，已交付高雄市監理處，除其上偽造之印文依法
    不問屬於犯人與否應宣告沒收已如前述外，該登記書本身已
    非屬被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216 條、第210 條、第214 條、刑法第219 條、第
    55條、第41條第1 項前段、51條第5 款、第38條第1 項第3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     19    日
                      高雄簡易庭  法  官 李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3    月     19    日
                                  書記官 黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
