【裁判字號】    99,審交簡,1392
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4764號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一第2～4行「竟仍於當日21時20分許，酒後騎
      乘車牌號碼MD5-373號機車，行經高雄縣鳳山市○○路6之
      11號前」應補充為「竟仍騎乘車牌號碼MD5-373 號機車上
      路，嗣於同日21時20分許，行經高雄縣鳳山市○○路6 之
      11號前」。
（二）證據部分：補充「被告甲○○雖於警詢時辯稱：喝酒對伊
      騎車沒有影響云云，惟查，被告為警查獲時，有駕駛蛇行
      、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小、車輛行徑偏離常
      軌、時而加速、時而突停等操控力欠佳、顯無法正常操控
      駕駛之情形一節，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
      表1 紙在卷可憑，則其騎車時是否具安全駕駛之能力，顯
      堪質疑。又根據「身體酒精濃度與肇事率（行為表現）之
      關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，肇事率為一般
      正常人之2 倍，若達0.55mg/ L ，肇事率為10倍，濃度達
      0.85mg /L 者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50 mg/ L，其
      行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡
      中志著，酒精與交通安全研討一文）。被告之呼氣酒精濃
      度高達0.8mg/ L，其肇事率已達一般正常人之10～50倍，
      自已達不能安全駕駛之程度甚明。」
二、核被告黃寶明所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國91年間因酒後駕車犯行
    ，由本院以92年度交簡字第74號判處罰金銀元2 萬元確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕
    ，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.8 毫克，已達絕對不
    能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之
    安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
