【裁判字號】    99,審簡,1101
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1101號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2793
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第322號），爰不經通常審判程序，合議庭裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度易字第3號判處
    有期徒刑8月確定，於95年6月3日縮刑期滿執行完畢。乙○
    ○得預見若將金融帳戶任意交給他人，將使該帳戶成為詐欺
    集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司法警
    察無從查知其真正身份，竟基於幫助詐欺之犯意，於民國98
    年3 月17日上午某時許，在高雄市○○路，將其向中華郵政
    股份有限公司高雄灣仔內郵局所申辦帳戶（帳號：00000000
    000000）之提款卡、密碼等資料，交付予姓名年籍不詳綽號
    「百八」之友人輾轉交由詐欺集團使用。嗣該詐欺集團即意
    圖為自己不法之所有，於98年4 月10日（起訴書誤載為98年
    9 月3 日）上午撥打電話向甲○○佯稱為檢察官，要求甲○
    ○將帳戶內金錢提領至保管帳戶，致甲○○陷於錯誤，而於
    同年4 月10日12時56分許，至彰化縣溪洲郵局，按照對方指
    示匯款新臺幣（下同）90,000元至乙○○上開帳戶內，嗣發
    覺受騙報警處理，始循線查獲上情。
二、證據名稱：(一)被告乙○○之自白。(二)被害人甲○○於警詢中
    之證述。(三)甲○○98年4月10日郵政國內匯款單。(四)乙○○
    在中華郵政股份有限公司高雄灣仔內郵局開戶基本資料及帳
    戶交易明細資料各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，酌依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。又被告
    曾因施用毒品案件，經本院以94年度易字第3號判處有期徒
    刑8 月確定，於95年6月3日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告提供帳戶存摺供詐欺集團成員使用，
    所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅，被害人甲
    ○○因而蒙受損失，實有不該，惟被告業已坦承犯行，態度
    尚可，及被告之犯罪動機、手段等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
