【裁判字號】    99,審聲,996
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因商業會計法等案件有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年執聲字第665號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因商業會計法等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因商業會計法等罪，經本院（98年度訴字第1000號
）暨台灣台中地方法院（98年度中簡字第3013號）判決先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，且於數罪併
罰，如附表所示數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個
月之情形，依釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金
。為此，併定其如易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477
條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁
定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
