【裁判字號】    99,審救,30
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第30號
聲  請  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
兼上二人
法定代理人  乙○○
上四人共同
訴訟代理人  林石猛律師
            林岡輝律師
相  對  人  甲○○
            十二籃物流有限公司
上  一  人
法定代理人  己○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○（下稱甲○○）自民國97年12
    月起受僱任職於相對人十二籃物流有限公司（下稱十二籃公
    司）擔任司機兼送貨員；渠於同年月15日12時30分許，駕駛
    牌照號碼X6-827號營業大貨車，沿高雄縣林園鄉○○○路由
    西往東方向行駛，途經忠孝西路與林園北路之無號誌交叉路
    口時，疏未減速慢行，作隨時停車之準備，亦未注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施；適第三人秦自成（下稱秦自
    成）騎乘牌照號碼H7X-716 號重型機車，沿林園北路由北往
    南方向駛至，甲○○駕駛營業大貨車撞擊秦自成騎乘重型機
    車之右側，致秦自成人車倒地，受有頭部外傷、顱骨骨折、
    硬腦膜下出血、蜘蛛膜下出血、缺氧性腦病變及嚴重腦水腫
    等傷害，送醫後不治死亡；而伊等分別為秦自成之配偶、子
    女，相對人應連帶賠償伊等損害，顯有勝訴之望。茲因伊等
    收入微薄，名下不動產價值甚低，頓失家庭支柱，實無力負
    擔訴訟費用，爰依民事訴訟法第107 條、第109 條規定，聲
    請裁定准予訴訟救助等情。並提出道路交通事故初步分析研
    判表、診斷證明書、相驗屍體證明書、臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官98年度調偵字第628 號起訴書、本院98年度審交
    易字第634 號刑事判決、全戶戶籍謄本、行政院主計處平均
    每人每月消費支出、乙○○在職證明書、學歷證明文件、丙
    ○○暨丁○○在學證明、戊○○學生證及財政部高雄市國稅
    局財產歸屬資料清單等為證以為釋明。
三、本件聲請人以伊等與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，提出前揭文書證
    據以為釋明，聲請裁定准予訴訟救助，經核並無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第107 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
