【裁判字號】    99,審交簡,1019
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1019號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
3號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審交易字第196號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於98年11月25日18時
    許，在高雄縣仁武鄉與友人飲用啤酒後，行為反應能力有所
    降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶不顧公眾
    安危，駕駛車牌號碼0703-YL號自用小貨車上路。嗣於同日
    19時15分許，行至高雄縣仁武鄉○○路與鳳仁路口前，與陳
    柏倫所駕駛車牌號碼3001-EW號自用小客車發生擦撞，經警
    到場處理，並對其實施酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達
    每公升0.93毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。(二)高雄縣政府警察局交通
    警察隊仁武分隊酒精測試報告。（三）刑法第185之3案件測
    試觀察紀錄表。（四）高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單。
三、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，在所不問。而服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準，此有法務部88年5月18日88年度法檢字第1669號函參照
    。本件被告吐氣中所含酒精濃度，既已達於每公升0.93毫克
    ，參以其有酒後未注意車前狀況肇事一情，足認被告確因酒
    醉致使駕駛判斷力欠佳，已達無法正常且安全駕駛動力交通
    工具之程度，是被告上揭犯行，堪以認定，應予依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告酒後呼氣值高達0.93毫克之情形
    下，猶駕車使用道路，不僅漠視自己安危，更罔顧參與道路
    交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，所為實無足取
    ；並參考其經警查獲時呈現意識模糊、注意力無法集中、及
    語無倫次等現象，此有前開測試觀察紀錄表足按，足見其酒
    後駕車對同時使用交通之多數人，可能造成危害之程度甚高
    。惟念其犯後坦承全部犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  交通法庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
