【裁判字號】    99,審簡,1040
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第36號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第593
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，甫於
    民國97年7 月17日執行完畢釋放。詎猶未戒除毒癮，竟於前
    揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年11月1 、2 日左右某時許，在
    其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路○ 段185 號之住處，以將
    甲基安非他命放入燈泡燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年11月4 日16時5 分許，
    因警方在高雄縣林園鄉○○路與潭頭路口拘提另案被告陳振
    諭時，甲○○亦在場，而據經其同意採尿送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真
      實姓名對照表（代號：林偵0418）、臺灣檢驗科技股份有
      限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：林偵0418）各
      1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒後，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒
    品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成
    之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之毒品施用器具2 組、第
    三級毒品一粒眠7 顆、毒品施用器具（吸管）2 支，被告否
    認為其所有，供稱乃同時、地遭查獲之另案被告陳振諭（所
    涉毒品危害防制條例案件，經檢察官另行偵辦）所有，核與
    證人黃耀陞、趙婕穎警詢所述均相符，而另案被告陳振諭警
    詢時亦坦承上開一粒眠、毒品施用器具係其所有，此見渠等
    之警詢筆錄自明，是足認上開扣案物品俱與被告本案施用毒
    品犯行無關，且應係陳振諭所涉毒品危害防制條例一案之重
    要證物，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
