【裁判字號】    99,審交簡,1053
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1053號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充前科紀錄為「被告甲○○前
    因詐欺案件，經本院以94年度簡字第6272號裁判判處有期徒
    刑4月確定，並於95年6月8日易科罰金執行完畢。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，被告於有期徒刑執行完畢5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上
    路，顯然無視於自己及其他參與道路交通之不特定人生命、
    身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良
    好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第391號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街113號1
                        3樓
                        居高雄縣大寮鄉○○村○○路46之1
                        號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年9月18日中午11時許，在高雄縣大寮鄉○
    ○路之同學家中，飲用啤酒及米酒後，其吐氣所含酒精成分
    已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼
    H9H-399號重型機車，於同日下午2時28分許行經高雄縣大寮
    鄉○○路11-2號前，為警攔檢，並測得甲○○呼氣酒精濃度
    仍高達每公升0.67毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有被
    告經警檢測酒精濃度高達0.67MG/L之酒精測試紀錄紙、警製
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷可
    稽。按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽像危
    險犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克（MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。被告為警查獲時其吐氣所含酒精成份測試
    ，達每公升0.67毫克，則其發生肇事之危險性，已高出一般
    人甚多，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                          檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
