【裁判字號】    99,審簡,992
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第992號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴及移送併辦（98年度偵
字第25145 號、98年度偵字第35334 號），被告自白犯罪，本院
合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第2768號）
，爰不經通常審判程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、丙○○得預見若將金融帳戶任意交給他人，將使該帳戶成為
    詐騙集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司
    法警察無從查知其真正身分，竟基於幫助詐欺之犯意，於民
    國98年3、4月間，在高雄市○○路「京城飯店」，將其向中
    華郵政股份有限公司高雄新興郵局申辦之帳戶（帳號：0000
    000-0000000）之存摺、提款卡、密碼等資料，交付予姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員。嗣該詐欺集團即意圖為自己不法
    之所有，分別於：
(一)、98年5月27日12時9分許，在雅虎奇摩拍賣網站刊登不實WII
    遊戲主機商品販賣訊息，致甲○○陷於錯誤，上網以新臺幣
    5,000元得標，依指示於同日12時27分許，匯款5,000元至上
    開郵局帳戶內。
(二)、98年5月27日，透過網際網路上之MSN通訊軟體，向乙○○佯
    稱：出售SONY牌數位相機云云，致乙○○陷於錯誤，依指示
    於同日14時29分許，至郵局自動櫃員機匯款5,300 元至上開
    郵局帳戶內。嗣因甲○○、乙○○發現遭騙報警處理，始循
    線查獲上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）被害人甲○○、乙○
    ○於警詢中之證詞。（三）高雄新興郵局之開戶基本資料及
    帳戶交易明細資料。（四）被害人甲○○提出之淡水第一信
    用合作社交易明細表1紙。（五）被害人乙○○提出之郵政
    國內匯款執據1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告所犯幫助詐欺取財之犯行，應依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一行為
    提供上開帳戶存摺等物，幫助上開詐欺集團成員詐騙甲○○
    、乙○○2人，係屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，僅論以一幫助詐欺取財罪。公訴
    人雖未就被告幫助詐騙被害人甲○○之犯行提起公訴，惟此
    部分既經公訴人移送併辦到院（台灣高雄地方法院檢察署98
    年度偵字第35334 號），且核與起訴之犯罪事實具有同一案
    件之裁判上一罪關係，本院自應併予審究，附此敘明。爰審
    酌被告提供帳戶存摺供詐欺集團成員使用，所為已影響社會
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，危害社會情節甚鉅，被害人甲○○、乙○○因
    而蒙受損失，實有不該。惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚
    可，並斟酌本案詐得金額不高、被告之智識程度及家境等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
