【裁判字號】    98,訴,1146
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
聲 請 人即
選任辯護人  許惠珠律師
選任辯護人  吳建勛律師
            陶德斌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾玖年月貳拾柒日起延長羈押貳月。
許惠珠律師具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告丙○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認被告雖否認犯行，然審酌檢察官起訴書所舉證據，認
    被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪
    ，犯嫌重大，且被告所犯為死刑或無期徒刑之罪，並有勾串
    共犯或證人之虞，非予羈押顯難進行審判及日後之執行，有
    羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第2、3款規定
    ，於民國98年8 月27日執行羈押，並自98年11月27日、99年
    1 月27日起延長羈押2 月，羈押期間並均禁止接見通信（關
    於禁止接見通信部分之後已解除）。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，聲請人即被告選任辯護人許惠珠
    律師並於99年3 月15日具狀以被告無串證及逃亡之虞，被告
    岳母年事已高及有疾病亟須被告返家以為照料等理由（詳參
    卷附刑事聲請停止羈押具保狀所載），聲請具保停止羈押。
    惟經本院訊問後，認被告涉犯違反毒品危害防制條例第4 條
    第1 項販賣第一級毒品之犯罪事實，雖已到庭作證之證人甲
    ○○、乙○○、戊○○、己○○、丁○○均有翻異前詞之情
    形，然證人甲○○、乙○○、戊○○、己○○、丁○○前於
    警詢、偵訊中均已明確證述被告涉有販賣第一級毒品之事實
    ，復有監聽譯文等證在卷可佐，自堪認被告丙○○犯罪嫌疑
    仍屬重大。又檢察官起訴被告所涉販賣第一級毒品之次數共
    7 次，涉案情節嚴重，且被告所犯為法定本刑為死刑或無期
    徒刑之重罪，基於趨吉避兇之基本人性，並參以被告並無身
    染重病或無法行走（如下半身肢體殘缺）或其他確定無法逃
    亡之情，則衡諸常情及佐以被告所面對者係可能拘禁終生或
    剝奪生命之重罰，自有相當理由足認被告有逃亡之虞，非予
    羈押顯難進行日後之執行，是原羈押之原因及必要性仍然存
    在，且不能因具保及定期報到等替代方式而使之消滅或得以
    確保日後之執行。再者，聲請人前述聲請理由，經本院依現
    存卷證資料研斷，並無該當刑事訴訟法第114 條所定之各款
    情形存在，從而，聲請人請求具保停止羈押，尚難准許，應
    予駁回。被告應自99年3 月27日起延長羈押2 月。爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  陳盈吉
                                  法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
                                  書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
