【裁判字號】    99,審簡,1099
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1099號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4628號），本院判決如下：
    主      文
乙○○販賣猥褻影音光碟，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟合計貳拾片，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「將上開光
    碟放置在其所開設位於高雄市三民區○○○路46號『夢時代
    便利屋影音館』店內」，應補充「自民國98年12月9 日後某
    日起，在其所開設位於高雄市三民區○○○路46號『夢時代
    便利屋影音館』店內」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按集合犯係指在犯罪構成要件中，本即預定有數個同種類之
    行為將反覆實行之犯罪。此等反覆實行之犯罪行為，於自然
    意義上雖係數行為，但依社會通念，法律上應僅為一總括之
    評價，法律乃將之規定為一獨立之犯罪類型，而為包括一罪
    。是集合犯，除於客觀上須有反覆實行之多數犯罪行為，且
    各行為間，有一定程度之密切接近關係外，主觀上，該多數
    犯罪行為並須係出於行為人一個概括決意。集合犯之行為人
    於實行犯罪之初，主觀上縱有持續多次實行犯罪之概括決意
    ，然於遭司法警察（官）、檢察事務官或檢察官查獲之際，
    其對爾後將遭法院羈押或獲准具保，得否依其主觀上原有之
    決意，賡續實行集合犯罪之客觀行為，因失其自主性而無從
    預知，是其主觀上之概括決意與客觀上之集合行為，皆因遭
    查獲而中斷。縱依事後之客觀情況，行為人仍得以再度實行
    犯罪，亦與查獲前之犯罪行為間，已難謂係出於同一之概括
    決意。且犯行既已遭查獲，依社會通念，亦期其因此將自我
    檢束而不再犯，乃竟重蹈前非，自難以認應評價為一罪係屬
    適當，最高法院96年度台上字第4432號判決意旨可資參照。
    查被告乙○○先前基於販賣猥褻光碟之犯意，自民國98 年
    11月下旬起，於同一地點，販賣猥褻光碟，嗣於98年12月9
    日13時40分許為警查獲，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第37192 號向本院聲請簡易判決處刑( 下稱
    前案) ，有前揭案號聲請書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 紙在卷可按，是被告於98年12月9 日為警查獲時，主觀
    集合犯意及客觀集合犯行均已中斷，是本件與前案非屬同一
    案件，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻影音光碟
    罪。其公然陳列猥褻影音光碟之低度行為應為販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告基於反覆實施販售猥褻影音光
    碟之單一行為決意，自98年12月9 日後某日起至99年1 月31
    日為警查獲止，在緊密之時間及空間內反覆、持續從事販賣
    行為，依社會通念，被告之行為應屬具有營業性之重複特質
    之「集合犯」，應認僅成立一罪。爰審酌被告前因販賣猥褻
    光碟案件，甫於98年12月9 日為警查獲，竟不知悔改警惕，
    仍再犯本件販賣猥褻影音光碟罪，顯然其守法觀念淡薄，所
    為實不足取，惟念及本件查扣猥褻影音光碟僅20片，犯罪情
    節尚非重大，且犯後坦承犯行，態度尚佳，並斟酌其智識程
    度及資力等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之猥褻光碟合計20片，均屬猥褻物品，
    爰依刑法第235 條第3 項規定，不問屬於犯人與否，均宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第235條第1項
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4628號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路580巷22之1
                        號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知內容含有男女交媾、口交等畫面及性器官特寫鏡
    頭之色情影音光碟，係屬猥褻物品，不得任意散佈、販賣或
    公然陳列，竟仍基於販賣猥褻影音光碟之犯意，先向真實姓
    名年籍不詳、綽號「小陳」之成年男子購入內容足以使人產
    生羞恥厭惡感並侵害性的道德感情之猥褻影音光碟後，將上
    開光碟放置在其所開設位於高雄市三民區○○○路46號「夢
    時代便利屋影音館」店內，以舊片每片新臺幣（下同）50元
    、新片每片100元之價格，販賣予不特定人牟利。嗣於99年
    1月31日13時30分許，經警至上開「夢時代便利屋影音館」
    店內執行臨檢勤務時，當場查獲，並扣得猥褻影音光碟20片
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○自白核與事實相符，堪以採信，本
    件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢及偵查中均坦白承認於前揭時、地在「夢時
        代便利屋影音館」店內販賣猥褻影音光碟經警查獲之事
        實。
  （二）復有猥褻光碟20片扣案，此有高雄市政府警察局三民第
        二分局鼎山派出所現場臨檢記錄表、扣押筆錄暨扣押物
        品目錄表各1份及查獲現場照片2張、扣案猥褻影音光碟
        擷取照片20張在卷足資佐證。
二、（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第235條第1項之販賣猥
          褻物品罪嫌，其公然陳列猥褻影音光碟之低度行為，
          為販賣猥褻影音光碟之高度行為所吸收，不另論罪。
    （二）請審酌被告前曾有妨害風化前科，有本署98年度偵字
          第28022號職權不起訴處分書、98年度偵字第37192號
          聲請簡易判決處刑書及本署刑案資料查註紀錄表各1
          份存卷可參，竟不知悔改，一再販賣猥褻物品及犯後
          尚知坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，依法論科
          。
    （三）扣案之猥褻影音光碟20片，請併依刑法第235條第3項
          規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
