【裁判字號】    98,勞訴,28
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    確認僱傭關係存在  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度勞訴字第28號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱明政律師
被      告  富堡工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江雍正律師、李汶哲律師、蘇勝嘉律師
當事人間請求確認僱傭關係存在  等事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年四月十五日下午三點
十五分，在本院第二法庭為言詞辯論期日。兩造應確認若工作規
則未經主管機關核備是否發生效力？得否作為解雇之依據？被告
應確定原告係違反何時之工作規則且情節重大？被告所主張之原
告違反之工作規則並未經主管機關核備。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
