【裁判字號】    99,審聲,858
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第858號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第492號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊佔等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊佔等2 罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之2罪，其中編號1
    部分係於95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條、第41條業
    於94年2 月2 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行，本件自
    應就受刑人行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定暨決
    議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
  (一)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，本係就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標
    準係以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折
    算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予
    以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰金折算標準，
    當以修正前之規定較有利於受刑人。
  (二)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5
    款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，其併
    合執行之刑度由舊法之20年提高為新法之30年，自以舊法有
    利於受刑人。
  (三)綜合比較結果，修正後刑法均非較有利於受刑人，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯竊佔等2 罪，經分別判處如附
    表所示之刑確定在案，有判決書2 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽。而附表編號1 所示之罪，雖經臺灣
    高等法院高雄分院判決駁回確定，惟係因上訴人上訴程序不
    符刑事訴訟法第361 條第1 項所定上訴書狀應敘述具體理由
    之規定，而以同法第367 條駁回上訴，是該罪並未經臺灣高
    等法院高雄分院實體審理，其犯罪事實最後判決之法院仍為
    本院（臺灣高等法院98年度聲字第1901號裁定參照），聲請
    人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。又因該受
    刑人所犯之罪，均屬最重本刑5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，且經減刑後分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，依司法
    院大法官會議98年6 月19日公布釋字第662 號解釋意旨「中
    華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力」。是本件受刑人所犯如附
    表所示之案件，經本院定應執行刑後，依照上開說明，應依
    修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    （修正前）、第41條第1 項前段（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
