【裁判字號】    99,審簡,1162
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5750號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫、輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言，最高法院
    27年上字第520 號判例意旨可資參照。被告丙○○為如聲請
    書所載貸款行為所取得之利息，每7 日分別收取本金10％之
    利息，據此推算每月利息至少為40％，年息約為480 ％，超
    過民法所規定年利率不得超過20％最高限制甚多，又被害人
    乙○○偵訊時證述：伊因為急著要付房租，所以向被告借款
    等語( 偵卷第10頁參照) 甚詳，顯示借款人係出於急迫情形
    ，而向被告借如此高利之貸款，堪認被告係乘不特定人出於
    急迫而舉債濟急，預定苛刻條件，利用機會故為貸與，且就
    原本利率、時期核算及參酌現今之經濟狀況，較之一般債務
    之利息，顯有特殊之超額，是被告確有取得與原本顯不相當
    之重利無訛。核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又
    被告有上開聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告貪圖不法利益，乘他
    人急迫之際貸予款項收取重利，該重利行為將可能導致借款
    人因受債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害社會秩
    序，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度及放款
    之時間、收取之利息金額，以及被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智
    識程度、經濟狀況等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5750號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣林邊鄉○○村○○路61號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因重利案件，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上
    訴字第1408號各判處有期徒刑2月計9次，其中4次減刑為有
    期徒刑1月，並定應執行有期徒刑6月確定，甫於民國98年9
    月1日執行完畢。竟不知悔改，基於乘他人急迫、輕率貸以
    金錢而取得與原本顯不相當之重利之犯意，並藉由報紙刊登
    廣告宣傳並留行動電話號碼以供聯絡，致因亟需現金繳納房
    租之乙○○，與其聯絡，自稱綽號「賓仔」之丙○○即趁乙
    ○○急需用款之際，於98年12月底某日下午17時許，在乙○
    ○位於高雄市○○區○○路809號住處附近，借款新臺幣（
    下同）15000元予乙○○，然扣除第1期利息1500元及手續費
    500元，僅交付13000元予乙○○，並約定利息為每7天1500
    元，且收取乙○○之身份證及乙○○為發票人、面額30000
    元之本票為擔保，並陸續向乙○○取得前5期之利息計7千5
    百元，而取得與原本顯不相當之重利。嗣丙○○與不知情之
    李懿哲，於99年2月8日下午18時30分許，在高雄市○○區○
    ○路與大順路口，向乙○○收取第6期之利息1千5百元後，
    為警當場查獲，並自丙○○身上扣得上開1千5百元，而查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  證人李懿哲於警察前所為之陳述。
  證人乙○○於警察、檢察官前所為之陳述。
  扣押筆錄1份。
  扣押物品目錄表1份。
  鈔票影本1份。
  領據1份。
  被告之供述。
二、核被告所為係犯刑法第344條之重利罪。其前於98年9月1日
    執行有期徒刑完畢之情，有刑案資料查註紀錄表1份可稽，
    是其於執行有期徒刑完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
