【裁判字號】    99,審聲,843
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第843號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反電信法案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度執聲
字第568號），本院裁定如下：
    主  文
扣案手機壹支（序號：000000000000000號）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反電信法案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴確定在案，扣案手機1
    支（序號：000000000000000 號），係被告所有且供犯罪所
    用，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按，犯電信法第56條至第
    58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒收之，電
    信法第60條亦有明文，是以上開電信器材，要屬刑法第40條
    第2 條所稱專科沒收之物。
三、經查，被告因違反電信法案件，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第31292 號為緩起訴處分確定，並於
    民國99年11月13日緩起訴期間期滿未經撤銷，有前揭緩起訴
    處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是上開查
    扣之手機1 支，因屬電信法第60條規定所犯該法第56條第1
    項之罪所使用之電信器材，為應專科沒收之物，不問屬於犯
    人與否，均應宣告沒收，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物
    品，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，電信法第60條，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                    刑事第一庭  法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
