【裁判字號】    99,審聲,999
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第999號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第108 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹貳公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5976號不起
    訴處分確定，然該案扣押之毒品1 包，經送驗結果，認係第
    一級毒品海洛因，爰依首揭法律規定，聲請宣告將上開扣案
    毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，於送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向而釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於民國99年1 月29日以98年度毒偵字第5976號不起訴處
    分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份附卷可稽。又被告
    於上開案件查扣之毒品1 包，經送檢驗結果，確係第一級毒
    品海洛因（驗後淨重0.12公克）乙情，亦有高雄市立凱旋醫
    院98年10月2 日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可憑。上
    開扣押物既係第一級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，
    檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
