【裁判字號】    99,審簡,1154
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1154號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3800
4 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第
411 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同犯侵入住宅附連圍繞之土地罪，累犯
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯侵入住宅附連圍繞之土地罪，累犯，處拘役伍拾玖
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據補充如下，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄第1 行增列：「乙○○前因施用毒品案件，經
      法院判處有期徒刑4 月確定，於民國98年4 月23日易科罰
      金執行完畢」。
    (二)證據欄增列：「被告乙○○於本院之自白」。
二、核被告乙○○於起訴書犯罪事實一(一)所為係犯刑法第320 條
    第1 項之普通竊盜罪：被告2 人於犯罪事實一(二)所為，則均
    係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅附連圍繞之土地罪。被
    告2 人就前揭侵入他人住宅附連圍繞之土地犯行，有犯意聯
    絡與行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○○所犯上開2 罪
    ，時間有異，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告
    2 人分別前有如起訴書犯罪事實欄及上開所示犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，
    其均受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，分別
    加重其刑。
三、本院審酌被告2 人正值中壯年，不思循正當途徑賺取所得，
    被告乙○○為貪圖小利，竊取他人機車，又與被告甲○○無
    故侵入他人住宅附連圍繞之土地行竊（尚未著手），實有不
    該；惟考量2 人犯後均坦承犯行，乙○○所竊得之車牌號碼
    YVV-103 號輕型機車業已發還被害人，有該贓物認領保管單
    1 紙在卷可佐，被害人所受損害非鉅，及其智識程度、犯罪
    目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。另參酌被告2
    人之教育程度、家庭經濟狀況等情（見警詢調查筆錄「受詢
    問人欄」之記載），各諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易
    科罰金折算標準。至扣案之物，雖為被告乙○○所有並供被
    告預備犯竊盜罪所用之物，業據其於警詢及偵查中供承在卷
    ，但刑法竊盜罪並未處罰預備犯，且被告所為亦不該當竊盜
    罪名，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第306 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
