【裁判字號】    98,司執消債更,153
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第153號
聲  請  人
即債務人    戴梅玲
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台灣土地銀行（股）公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  上海商業儲蓄銀行（股）公司
法定代理人  邱怡仁
債  權  人  臺灣新光商業銀行（股）公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行（股）公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行（股）公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  新光行銷（股）公司
法定代理人  李明新
債  權  人  荷商荷蘭銀行（股）公司臺北分公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債抗字第399 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有固定收入新台幣（下同）18,000元，有聲請人之
    95及96年度財政部臺灣省高雄市國稅局綜合所得稅各類所得
    資料清單、勞工保險被保險人投保資料表等各1 份在卷可證
    ，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，扣
    除必要支出後，以每月一期，共分96期、每期清償8,040 元
    ，合計清償771,840 元，依本件已確定債權表之債權金額共
    2,582,754 元計算之，清償比例為百分之29.88 ，以聲請人
    每月之收入，除負擔自己之必要生活費用（含房屋租金）外
    ，尚須與配偶共同扶養96年次出生之幼子1 名，此有聲請人
    之戶籍謄本在卷可考，以內政部所公告之98年度高雄市最低
    生活費用每人每月11,309元，及子女扶養費用每人每月約為
    6,415 元為標準衡量，聲請人合理之生活必要支出及應負擔
    之子女扶養費用，合計每月約需14,725元，而聲請人為盡力
    清償債務，除撙節支出，並委由配偶負擔多數之家庭生活必
    要支出及扶養費，盡最大能力將所得剩餘全數用於償還債權
    人，且相對人為提高清償成數，願將清償年限由6 年72期延
    長為8 年96期，應足認其確有履行更生方案之誠意。核債務
    人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、可行，且無
    同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在
    ，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依首
    揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
