【裁判字號】    98,訴,2085
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2085號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國99年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告執有伊民國97年5 月14日簽發、到期日為97
    年8 月14日、面額為新臺幣100 萬元之本票1 紙（下稱系爭
    本票），聲請獲本院98年度司票字第1724號准予強制執行之
    裁定（下稱本裁定），據以聲請本院98年度司執字第47842
    號強制執行伊之財產在案。惟系爭本票上簽名非伊所為，本
    票債權自不成立，爰依強制執行法第14條第2 項（下稱該法
    條）規定，提起本訴。聲明：本院98年度司執字第47842 號
    清償票款強制執行（下稱本執行）程序應予撤銷。
三、被告之前則以：系爭本票乃因原告之子黃昭溢向其借款所交
    付，原告知之甚稔，票上簽名確係原告親簽無誤等語置辯。
    求駁回原告之訴。
四、不爭執事項：
    被告持系爭本票向本院聲請本裁定，繼而聲請本執行在案，
    其程序目前尚未終結（卷61-1頁電話紀錄）。
五、本院判斷：原告主張系爭本票上其簽名係出於偽造，認本票
    債權不成立。惟本院當庭命原告書寫姓名及捺左右手大拇指
    、食指及中指紋，隨系爭本票原本送請法務部調查局鑑定，
    鑑定結果不但本票上原告簽名字跡與當庭書寫筆跡筆劃特徵
    相同，且票上原告簽名旁之指紋亦與其當庭所捺右拇指紋相
    同，有法務部調查局99年1 月26日調科貳字第09900032320
    號鑑定書（卷50頁）可佐，足證系爭本票確係原告所簽發無
    誤。原告之前堅詞系爭本票非其親簽係偽造，並無其他原因
    ，惟於收到本院隨庭期通知單寄發之鑑定書後，到庭改稱對
    鑑定結果沒意見，但借錢早已還了，且系爭本票是被告偷來
    的等語，顯難採信。
六、綜上，原告以系爭本票上之簽名係偽造，認本執行名義之系
    爭本票債權不存在，既非事實，則其依該法條規定提起債務
    人異議之訴，請求撤銷本執行程序，自無理由，應予駁回。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月   19    日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
