【裁判字號】    99,司促,13875
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第13875號
債  權  人  台灣糖業股份有限公司高雄區處
法定代理人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○○○
債  務  人  甲○○○
上列債權人與債務人丁○○、丙○○、乙○○○○、甲○○○間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、案外人許首之除戶戶籍謄本。
二、被繼承人許首之繼承系統表。
三、請提出許首之繼承人向所屬法院聲報限定或拋棄繼承之備查
    資料。
四、債務人丁○○、丙○○、乙○○○○、甲○○○最新之戶籍
    謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請
    勿省略）。
五、釋明是否請求債務人丁○○、丙○○、乙○○○○、甲○○
    ○等四人負連帶責任。（依民法第1153條第1 項規定、繼承
    人對被繼承人之債務，負連帶責任。）
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
