【裁判字號】    99,審交簡,1123
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1123號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
788號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審交易字第870號），爰不經通常審判程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年2月28日21時30分許，騎乘車牌號碼906-B
    DJ號重型機車搭載甲○○，沿博愛一路行駛於速限為時速每
    小時40公里之慢車道，本應注意車前狀況及該處行車速限，
    而依當時天候為晴天、夜間有照明、柏油路面、乾燥無缺陷
    ，亦無障礙物，且視距良好等客觀行車環境，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，由北往南以時速約每小時約60-70公
    里之速度超速行經高雄市三民區○○○路393號前，適有黃
    慧蘋（另為不受理判決確定）牽同其子劉杰瑞（民國92年1
    月1 日出生，另由台灣高雄少年法院裁定不付審理確定）行
    走於高雄市三民區○○○路人行道，黃慧蘋疏未注意劉杰瑞
    動向，使其自行奔跑違規橫越博愛一路393 號前方道路，乙
    ○○因閃煞不及而撞上劉杰瑞，致附載之甲○○因此人車倒
    地後，受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血及身體多處挫傷等傷
    害。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）證人黃慧蘋、甲○○
    於警詢及偵查中之證述。（三）高雄市○○○○○道路交通
    事故談話紀錄表2份。（四）國軍左營總醫院診斷證明書。
    （五）道路交通事故現場圖。（六）道路交通事故調查報告
    表（一）（二）。（七）照片19張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。本院審酌被告未遵守道路交通安全規則，肇致本件道路
    交通事故，並造成被害人受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血及
    身體多處挫傷之傷害，實有不該；另考量被告並無前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，犯後坦承
    犯行，惟因賠償金額雙方無法達成共識，致迄今未與告訴人
    達成和解，且被害人未戴安全帽，對於車禍造成其頭部上開
    之傷害，亦與有過失；及被告之品行、智識程度等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    藉資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                    交通法庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
