【裁判字號】    98,審訴,4582
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4582號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4856號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1952號裁定送觀察、勒戒，於97年3 月4 日執行完
    畢出監，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第9765號、97年度毒偵字第125 號為不起訴處分確定。其另
    因犯詐欺案件，經本院以96年度簡字第3860號判處有期徒刑
    5 月確定，經減刑後，於97年3 月21日執行完畢。復詎其猶
    不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月
    10日中午12時40分回溯72小時內某時（不含公權力拘束時間
    ），在高雄市某遊藝場，以將海洛因摻入香菸後燃燒吸食方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口，
    經警於98年7 月10日中午12時40分許對其採尿送驗，結果呈
    嗎啡及可待因陽性反應，始知悉上情。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院於98年7 月29日報告之濫用藥物尿液檢驗
    報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論其持有第
    一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行
    完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告正值青年，前經觀察、勒戒，仍未能戒斷毒
    癮，顯見其尚無擺脫毒品之決心，並考量被告犯後坦承犯行
    及其前科等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年，尚屬略
    重，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                 書記官 楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
