【裁判字號】    99,司促,13874
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第13874號
債  權  人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○(即財團法人保險事業發展中心代表人)
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
兼上二人
法定代理  甲○○
人
上列債權人與債務人丁○○、丙○○、乙○○、甲○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人陳昭銘之繼承系統表。
二、債務人丁○○、丙○○、乙○○、甲○○最新之戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
