【裁判字號】    99,審訴,335
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第335號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7021號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月；又犯施用第二級
毒品罪，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    審毒聲字第1677號裁定送觀察、勒戒，於98年4 月13日執行
    完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵緝字第119 號為不起訴處分確定。詎其猶未戒絕毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月9 日上午11
    時回溯72小時內某時（不含公權力拘束時間），在其友人位
    於高雄縣之住處，將海洛因摻入香菸後，以吸煙方式施用第
    一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年10月8 日下午5 、6 時許，在高雄縣鳳山國
    中附近之友人住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    因乙○○為毒品列管人口，於98年10月9 日上午11時許，經
    警通知前往警局採尿送驗，結果呈嗎啡、安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，始查獲上情。
二、證據：
  (一)長榮大學98年10月26日確認報告、列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命則為同項第2 款規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪、第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒
    品後，進而施用，其持有之低度行為均應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論其持有第一級、第二級毒品罪。被告所犯
    上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告於98年4 月間方觀察、勒戒完畢，於98年5
    月、9 月復因施用毒品經查獲，其又於98年10月間為上開犯
    行，足見先前觀察、勒戒及被查獲之事實均無法使被告心生
    警惕或約束被告行為，實因使被告暫與毒品之誘惑隔離，促
    其斷絕毒害，並考量被告犯後坦承犯行、其前科及檢察官求
    刑之意見等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                 書記官 楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
