【裁判字號】    99,審訴,327
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第327號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7047號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因犯竊盜、詐欺案件，分別經本院以民國95年度簡
    字第7064號、96年度簡字第5827號各判處有期徒刑3 月確定
    ，該竊盜罪所處之刑經減刑為有期徒刑1 月又15日確定，而
    與上開有期徒刑3 月定應執行刑為有期徒刑4 月確定，於98
    年3 月10日執行完畢；其另因施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第1092號裁定送觀察、勒戒，續以97年度審毒聲字
    第292 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年2 月11日
    執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年
    度戒毒偵字第58號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，基
    於施用第一級毒品之犯意，於98年9 月20日中午12時45分回
    溯72小時內某時（不含公權力拘束期間），在其位於高雄市
    鼓山區○○○路25巷30號之住處，以注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣因其係毒品列管人口，經高雄市政府
    警察局鼓山分局鼓山派出所通知其於98年9 月20日中午12時
    45分至該所採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年10月20日濫用藥物尿液檢驗報告、
      列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有
    第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執
    行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，其於警詢中仍否認犯行，難謂其犯後即知反省，其雖
    曾接受美沙冬替代療法，但並無成效（偵卷第8 頁），應使
    被告與毒品之誘惑暫時隔離，以促其戒斷毒癮，並考量被告
    犯後坦承犯行及其前科等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑
    1 年，尚屬略重，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
