【裁判字號】    99,審訴,422
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第422號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6842號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月；又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第2151號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再由本院以94年度毒聲字第2890號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於95年8 月29日執行完畢出監，並由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第358 號為不起訴
    處分確定。又於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    訴字第635 號判處有期徒刑7 月確定，於98年1 月31日執行
    完畢。詎猶不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月11日下午7 、8
    時許，在其位於高雄市○○區○○街13號之2 號4 樓之1 之
    住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，
    另以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤而吸聞其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年10月11日下
    午9 時許，在高雄市○○區○○路及三多路口前，為警盤檢
    攔查，復經其同意，採集其尿液送檢驗，結果呈嗎啡、可待
    因及甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
二、證據：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年10月26日濫用藥物尿液檢驗報告、
      高雄市政府警察局苓雅分局查獲甲○○毒品危害防制條例
      案件犯罪嫌疑人姓名對照表各1份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命為同項第2 款所規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪、第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一
    、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應為施用之高
    度行為所吸收，故不另論其持有第一級毒品或第二級毒品罪
    。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執
    行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯
    ，應依法加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，其於98年1 月31日始因施用毒品案件執行完畢出監，
    於98年7 月間亦曾因施用毒品經警查獲，竟又為本件犯行，
    顯見先前經追訴、查獲之事實不足以使被告心生警惕，其對
    毒品之依賴情形應已非輕，並考量被告犯後坦承犯行及其前
    科等一切情狀，認檢察官就被告施用第一級毒品部分求處有
    期徒刑1 年、施用第二級毒品部分求處有期徒刑6 月，均屬
    略重，而分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                 書記官 楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
