【裁判字號】    98,聲,149
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第149號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣伍萬壹仟佰玖拾貳元後，本院民國九十八
年度司執字第一二五八五三號給付借款強制執行事件所為之強制
執行程序，於本院民國九十九年度雄簡字第四六號債務人異議之
訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。而上開條文所稱之法院
    ，係指受理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等、訴訟
    之受訴法院而言（最高法院97年度台抗字第403 號判決意旨
    參照）。又法院裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的
    物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度台抗字第429
    號裁定意旨參照）。
二、經查：本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即99
    年度雄簡字第46號案件），聲請裁定停止本院98年度司執字
    第125853號清償借款強制執行事件之強制執行程序，經本院
    依職權調取99年度雄簡字第46號（下稱本案訴訟）卷宗核閱
    屬實，並有本院執行處98年12月17日雄院高98司執字教第12
    5853號執行命令在卷可憑，認為聲請人之聲請與首揭法律規
    定之要件相符，應予准許。又查，本件強制執行程序如予以
    停止，可能導致相對人受有不能即時由扣押所得金額受償之
    損害，是本院審酌相對人以執行名義（債權本金為新台幣《
    下同》308,355 元）聲請扣押聲請人於新加坡商星展銀行股
    份有限公司之存款金額為308,555 元，及聲請人於元大證券
    股份有限司東泰分公司帳戶內台苯16302 股、錸德10000 股
    、喬鼎46股及茂德30855 股之股票，此有上開銀行及證券公
    司之陳報狀附於98年度司執字第125853號卷可佐，並考量該
    第三人異議之訴事件為不得上訴第三審之案件，按第一審辦
    案期限1 年4 月、第二審辦案期限為2 年計算，前開事件可
    能經過之訴訟期間為3 年4 月等情事，按法定週年利率5%計
    算，預估相對人因停止本件強制執行程序可能受損害額為51
    ,392元【計算式：308,355 元×5%×（3 ＋4/12）＝51,392
    元，元以下四捨五入】，酌定如主文所示擔保金額，准許之
    。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官   林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
