【裁判字號】    98,易,1497
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1497號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3173
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○、丁○○、丙○○及數名不詳姓
    名之成年男子，共同基於傷害之犯意聯絡，於民國97 年9月
    11日凌晨1 時45分許，在高雄縣阿蓮鄉○○路163 號「阿蓮
    國小前」，或徒手或持木棒圍毆乙○○，乙○○因無力招架
    遂邊抵擋邊逃跑至附近巷內躲藏，並因此受有胸部及背部挫
    傷並背部多處紅腫瘀傷、腹部側壁瘀傷、左上手臂及手肘瘀
    腫擦傷、左膝挫傷併瘀腫傷等傷害。豈知被告戊○○、丁○
    ○、丙○○等人仍不罷休，又趨車前往高雄縣阿蓮鄉○○村
    ○○路112 巷22號乙○○住處，大聲叫喊要乙○○出面，並
    另共同基於毀損之犯意聯絡，分持木棍或不詳工具，敲擊停
    放在上址前，甲○○○所有之車號P6-1143 號自用小客車、
    乙○○所有之9N-5792 號自用小客車及朱金松所有之車號
    UX-9289 號自用小貨車，致車號P6-11 43號自用小客車之左
    後方玻璃與後擋風玻璃破裂、車號9N-5 792號自用小客車右
    後視鏡破裂及右前車門與右後車門相接觸凹陷、車號UX-928
    9 號自用小貨車之駕駛座車門玻璃破裂。又於甲○○○聞聲
    出門察看，見狀後進屋欲打電話報警時，與前開之人具有共
    同傷害犯意聯絡之丙○○竟用力將甲○○○推倒在地，致甲
    ○○○受有右手腕挫傷併擦傷及右手尺骨骨折之傷害。因認
    被告戊○○、丁○○、丙○○3 人分別涉犯刑法第277 條第
    1 項之普通傷害及同法第354 條之毀損器物等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告3 人因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告3
    人涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害及同法第354 條之毀
    損器物等罪嫌，而依同法第287 條前段、第357 之規定，均
    須告訴乃論。茲被告3 人於本院辯論終結前，均與告訴人達
    成和解，由被告戊○○、丁○○、丙○○分別給付告訴人甲
    ○○○新臺幣（下同）1 萬5 千元、1 萬元、1 萬元，有和
    解書2 份、收據1 紙在卷可按（本院易卷第66-67 、77頁）
    ，復經告訴人甲○○○到庭供證屬實，告訴人甲○○○、乙
    ○○並均表示不再追究，願意撤回告訴等語（本院易卷第76
    頁），並有撤回告訴狀1 紙在卷可稽（本院易卷第78頁）。
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
