【裁判字號】    99,司促,13860
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第13860號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣柒萬貳仟元(二)新台幣柒萬貳
    仟元(三)新台幣柒萬貳仟元(四)新台幣柒萬貳仟元(五)新台幣柒萬
    貳仟元(六)新台幣柒萬貳仟元，及分別自民國(一)八十四年二月
    二十六日(二)八十四年三月二十六日(三)八十四年四月二十六日
    (四)八十四年五月二十六日(五)八十四年十二月二十六日(六)八十
    四年十二月二十六日起至清償日止，均按年息百分之五計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
