【裁判字號】    97,司執消債更,374
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第374號
聲  請  人
即債務人    黃東茂
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
送達代收人  吳佳芬
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
送達代收人  王曉清
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
送達代收人  吳育樺
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
送達代收人  李俊興
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  葉世文
送達代收人  曾秀環
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、(一)本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1394
      號裁定開始更生程序在案，有裁定乙份在卷可稽。查聲請
      人於民國（下同）79年間及82年間與配偶邱素蓮育有2 名
      子女（現年分別為20歲、17歲），現每月於建代交通有限
      公司有工作收入約新台幣（下同）28,000元（97年度平均
      月收入為25,000元、98年度平均月收入為28,000元），名
      下尚有不動產2 筆，係聲請人現自用國民住宅，尚積欠債
      務總額共計1,241,531 元，此有聲請人之戶口名簿、債權
      表、財產收入狀況報告書、財產資料歸屬清單、綜合所得
      稅各類所得資料清單附卷可稽。
    (二)經聲請人以每1 個月為一期，每期清償6,000 元，清償期
      間八年，合計清償576,047元，提出如附件所示之更生方
      案後，雖有無擔保及無優先權債權人中國信託商業銀行股
      份有限公司（於通知第一次更生方案時逾期確答）、誠
      第二資產管理股份有限公司（於通知第二次更生方案時逾
      期確答）等2 人同意或視為同意，惟所其所代表之債權額
      ，未逾無擔保及無優先權總債權額之二分之一，而未獲債
      權人會議之可決。然參以內政部公告之99年度高雄縣最低
      生活費用為每人每月9,829 元，聲請人除負擔自己之必要
      生活費用外，尚需負擔現年17歲之未成年子女1 人，每月
      所須支出之最低生活費用即須19,658元。又聲請人另主張
      其每月尚須負擔房屋貸款3,754 元，本院審酌如任令該自
      用國宅交付強制執行，日後聲請人租屋所須之費用，遠逾
      該房屋貸款支出，除將使聲請人之償債能力降低外，於各
      債權人之債權受償，亦有不利，該部分自應列入債務人每
      月固定支出。是本件聲請人以其每月約28,000元之薪資收
      入，願以每月6,000 元清償債務，尚需以低於上開內政部
      公告之最低生活標準，縮衣節食，節約開支，始能履行該
      更生方案，足見聲請人確已勉力清償債務。又，聲請人所
      定8 年清償期所清償之債務總額計為576,047 元，已達全
      部無優先權及擔保權債務總額之百分之46.48 ，經本院檢
      視聲請人與債權人間之債權債務關係，皆為信用貸款、現
      金卡及信用卡債務，諒係一時輕忽，不當擴張濫用個人信
      用，始致債務高築，為促進聲請人經濟生活之復甦及人格
      發展之健全，認聲請人所提如附件所示之更生方案所列條
      件，已屬公允、適當且可行。又查聲請人並無同條例第63
      條所定不應認可之消極事由存在，爰依首揭規定，裁定認
      可如附件所示之更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
