【裁判字號】    99,審交簡,1256
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4609號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一被告之前科紀錄應補充為「
    甲○○前於民國94年間因強盜案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以94年度上訴字第1003號判處有期徒刑3 年確定，嗣於98
    年4 月6 日假釋出監，迄98年5 月6 日假釋期滿未經撤銷，
    視為執行完畢。」、第4 行「99年1 月29日凌晨」應補充為
    「99年1 月29日凌晨0 時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、本件之證據，除「業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱
    」應予刪除，並補充「被告甲○○雖於偵查中辯稱：喝酒對
    伊騎車沒有影響云云，惟查，被告為警查獲、測試或訊問時
    ，有語無倫次、多語等情形，有刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表1 份在卷可證，又其在「直線步行10公尺後令其
    迴轉走回原地」、「雙腳併攏，雙手緊貼大腿，將1 腳向前
    抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向
    前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001、1002、...1030 」
    、「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，劃另一個
    圓」等檢測項目，表現結果皆不合格一節，亦有直線行走與
    同心圓等檢測結果1 紙附卷可稽，則其騎車時是否具安全駕
    駛之能力，顯堪質疑。且根據「身體酒精濃度與肇事率（行
    為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25 mg/L ，肇
    事率為一般正常人之2 倍，若達0.55mg/ L ，肇事率為10倍
    ，濃度達0.85mg/L者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，
    其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡
    中志著，酒精與交通安全研討一文）。被告經檢測呼氣酒精
    濃度高達0.95 mg/ L，其肇事率已遠遠超過一般正常人之50
    倍，自已達不能安全駕駛之程度甚明。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告在
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.95毫克，已不能安全駕駛之
    狀態下，猶貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極
    大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
