【裁判字號】    99,審簡,724
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第724號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
495 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字
第226 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日經總統令修正公布
    ，於95年7 月1 日施行，而比較新舊法時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；至於易
    科罰金、易服勞役之折算標準，於新法施行後，應另依新法
    第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律，不在上
    開應綜合比較事項之列，自得依其比較結果，另行適用與上
    開綜合比較事項不同之法律（最高法院95年5 月23日刑事庭
    第8 次會議決議參照）。經查：
    (一)修正前刑法第214 條之使公務員登載不實罪，法定刑原為
      「3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金」（罰金應
      依罰金罰鍰提高標準條例提高為10倍），依修正前刑法第
      33條第5 款規定罰金數額應為（銀元）1 元以上；惟依95
      年6 月14 日 公布之刑法施行法第1 條之1 規定，修正後
      該罪之法定刑度應為「3 年以下有期徒刑、拘役或新台幣
      1 萬5 千元以下罰金」，而修正後刑法第33條第5 款提高
      罰金數額為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之。是以該
      罪修正後關於自由刑部分雖未變更，惟罰金數額下限已予
      提高，故修正後之法律並非有利於行為人。
    (二)至於累犯之規定雖有修正，但本件被告係屬故意犯罪，不
      論依新法或舊法均構成累犯，修正前刑法之規定對被告並
      無較為不利。
    (三)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前之刑法予以論處。
    (四)修正前刑法第41條第1 項前段規定易科罰金之折算標準，
      係以（銀元）1 元以上3 元以下折算1 日，又依修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
      金折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。
      惟修正後刑法第41條第1 項前段所定易科罰金折算標準則
      係以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日。比較修正
      前後之規定，修正後之規定並未較有利於被告，應單獨適
      用修正前易科罰金之規定（因非最高法院95年刑事庭第8
      次會議決議所指需綜合比較整體適用之事項）。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。又
    被告有起訴書所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑
    法第47條加重其刑。爰審酌被告因急需金錢花用而犯本案，
    所為已生損害於地政機關對補發土地所有權狀之正確性，實
    不足取；另考量其犯後於本院坦承犯行，及其智識程度、所
    生損害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。再者，被告之犯罪時間係於96
    年4 月24日以前，且所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之除外情事
    存在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，
    減其宣告刑二分之一，並諭知同前之易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條，修正前刑
    法第47條，刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
