【裁判字號】    99,審簡抗,1
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審簡抗字第1號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
異議人與相對人甲○○間因返還不當得利事件，異議人對於民國
99年2 月24日本院書記官所為之處分書提起異議，本院裁定如下
：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、異議意旨略以：當初伊之配偶即訴外人曾久才與相對人間兄
    弟姊妹共同投資買房子，竟然均由相對人居住，且分文未付
    ，伊長年來均被欺負，伊不甘心，對原判決不服，爰依法聲
    明異議等語。
二、按「對於簡易程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條所
    定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕
    向最高法院提起上訴或抗告」，民事訴訟法第436 條之2 第
    1 項定有明文，是簡易判決第二審裁判之上訴利益如未逾新
    台幣（下同）1,500,000 元，即不得再為上訴或抗告。次按
    對於裁定得抗告者，應於送達當事人之正本內，記載其期間
    及提出抗告狀之法院；對於不得抗告者，應記載「不得抗告
    」，均係由法院書記官所製作，如有誤寫、誤算或類此之顯
    然錯誤者，應由法院書記官以處分更正之。如當事人對於上
    開書記官之處分提出異議時，始由其所屬之法院裁定，此觀
    民事訴訟法第240 條之規定自明。
三、經查，本件異議人即原告請求返還不當得利，其訴訟標的金
    額為290,000 元，未逾民事訴訟法第466 條所定之1,500,00
    0 元額數，自不得上訴或抗告第三審，本件書記官就本院99
    年2 月4 日99年度審簡抗字第1 號裁定正本，誤載「如不符
    本裁定應於送達10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁判費
    新台幣1,000 元」等語，乃於同月24日以處分書將該部分之
    記載更正為「不得抗告」，於法尚無不合。至異議意旨所指
    均為本案件有無理由之實體事項，與書記官之處分尚屬無涉
    ，而其指摘原處分不當，求予廢棄，自無理由，應予駁回。
四、結論：本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                      民事第二庭
                          審判長法  官  陳  嘉  惠
                                法  官  盧  怡  秀
                                法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
