【裁判字號】    99,審訴,367
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第367號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7105號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月；又犯施用第二級
毒品罪，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國95年度毒聲字第56
    號裁定送觀察、勒戒，於95年8 月11日執行完畢釋放，並由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第375 號
    為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，分別基於施用第一級
    、第二級毒品之犯意，於98年11月5 日上午7 、8 時許，在
    其位於高雄縣大樹鄉○○街2 之1 號住處內，以將甲基安非
    他命置於玻璃瓶內燒烤吸聞煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次；另於98年11月5 日上午8 、9 時許，在高
    雄縣大寮鄉○○路邊，將海洛因摻入香菸內，以抽煙之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年11月5 日中午12時
    50分許，為警在高雄縣大寮鄉○○路116 巷45號12樓住處內
    執行搜索，經在場之甲○○同意，採集其尿液送檢驗後，結
    果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命及安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、證據：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年11月25日濫用藥物尿液檢驗報告、毒
    品尿液編號姓名對照表各1 份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命為同項第2 款所規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪及第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一
    、二級毒品後，進而施用，其持有之低度行為均應為施用之
    高度行為所吸收，均不另論其持有第一級毒品或第二級毒品
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告稱因失業心情不佳而施用毒品，顯見其已對
    毒品產生心理上之依賴，其於犯罪時未曾考量其行為之後果
    ，於審判時方以需負擔家計而請求輕判，並考量被告犯後坦
    承犯行及其前科等一切情狀，認檢察官就被告施用第一級毒
    品部分求處有期徒刑1 年、施用第二級毒品部分求處有期徒
    刑6 月，尚屬略重；而被告雖請求量處得以易科罰金之刑度
    ，惟依被告犯罪之情節，認應使被告與毒品之誘惑暫時隔離
    ，以促其戒斷毒癮，若量處得以易科罰金之刑度，實難達特
    別預防之目的，而分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                 書記官 楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
