【裁判字號】    99,訴,95
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度訴字第95號
原      告  乙○
訴訟代理人  張志明律師
被      告  民旭工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  唐小菁律師
當事人間請求撤銷股東會決議事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年四月十二日下午三時
四十分，在本院第二法庭為言詞辯論期日。兩造應就本件公司股
東會決議確認無效是否有確認之訴之訴之利益，並就最高法院85
台上2915號判決所示意見，與民事訴訟法第247 條於89年修正後
之規定，該判決見解是否仍有適用提出法律上意見書。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
