【裁判字號】    99,審簡,965
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第965號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
262 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審訴字
第536 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「在高雄市小
    港區某處」應更正為「在其所承租、坐落於高雄市○○區○
    ○段000-0000號地號之鐵皮屋內」，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而於比較時，則應併就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。
    查本件被告行為後，有關論罪科刑所適用之刑法業於94年2
    月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行，而有下列變更，茲
    分述如下：
    (一)法定刑有罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款「罰金
      ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」規定觀之，最低額
      為新臺幣1 千元；而修正前刑法第33條第5 款規定「罰金
      ：銀元1 元以上」，銀元1 元即新臺幣3 元，是經比較後
      ，以修正前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
    (二)牽連犯部分：依修正前即行為時之刑法第55條規定，被告
      行使偽造私文書及故買贓物2 罪間，有方法目的之牽連關
      係，應從一重處斷，惟修正後之刑法已刪除牽連犯之規定
      ，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新
      舊法之結果，修正前之規定較有利於被告。
    (三)至於累犯之規定雖有修正，但本件被告係屬故意犯罪，不
      論依新法或舊法均構成累犯，修正前刑法之規定對被告並
      無較為不利。
    (四)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前之刑法予以論處。
    (五)關於易科罰金部分：因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬
      刑罰裁量權之行使，自無庸列入上開整體比較之範圍，得
      分別適用最有利於行為人之法律（最高法院96年度臺上字
      第2233號判決、96年度臺非字第16、第58號判決意旨可資
      參照）。依被告行為時之刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條規定，係以新臺幣300 元、600 元或90
      0 元折算1 日；依修正後刑法第41條第1 項規定，則係以
      新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較
      新舊法，以被告行為時之法律對被告較為有利，自應適用
      修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定。
三、按機車引擎號碼，係機車製造廠商出廠之標誌，乃表示一定
    用意之證明，即製造廠商對該車出廠時之識別文字，為表示
    一定用意之證明，依刑法第220 條規定，應以私文書論。又
    磨滅失竊機車之引擎號碼後，變更為另一合法車籍之引擎號
    碼，乃具有創設性，應屬偽造而非變造（最高法院66年台上
    字第1961號判例意旨可資參照）。查本件被告向姓名年籍不
    詳之成年男子購買贓車（車牌號碼XXP-586 號）後，將該台
    機車之車身號碼磨滅，另行烙印其合法購買之車號KPE-062
    號之引擎號碼並懸掛車號KPE-062 號之車牌，改裝後再轉售
    之，是核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    、第216 條、第220 條第1 項、第210 條之行使偽造準私文
    書罪。被告偽造準私文書復持以行使，其偽造準私文書之低
    度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯
    故買贓物、行使偽造準私文書罪間，具有方法、結果之牽連
    關係，依修正前之刑法第55條規定，應從一重之刑法第216
    條、第210 條、第220 條行使偽造準私文書罪處斷。又被告
    有起訴書所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第
    47條加重其刑。
四、本院審酌被告以借屍還魂之方式拆解收購之贓車，提供銷贓
    管道，助長行竊風氣，影響贓物之追索，危害他人財產權甚
    鉅；惟念其犯後坦承犯行，及其犯罪之手段、智識程度（國
    小畢業）、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。再者，被告之犯罪時
    間係於96年4 月24日以前，且所犯之罪核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之
    除外情事存在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    之規定，減其宣告刑二分之一，並諭知同前之易科罰金折算
    標準。至本案偽造之引擎號碼，已非被告所有之物，爰不另
    為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、第216 條、第22
    0 條第1 項、第210 條，修正前刑法第55條、第47條，刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220 條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
