【裁判字號】    99,聲,279
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第279號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因殺人未遂及施用毒品案件經
    法院先後判處有期徒刑確定在案，為此聲請定其應執行刑等
    語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，
    刑事訴訟法第477 條定有明文。是聲請定應執行刑唯有檢察
    官始有聲請之權限，受刑人不得為之，從而本件聲請人即受
    刑人甲○○聲請定其應執行刑，於法不合。再者，檢察官已
    就聲請人所犯上開2 罪聲請本院定其應執行刑，經本院以99
    年度聲字第257 號受理中，聲請人再提起本件聲請，亦屬就
    同一案件重複聲請，是本件聲請不合法，應予駁回。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
            刑事第四庭    審判長法  官   蕭權閔
                                法  官   陳吉雄
                                法  官   李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官   唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
