【裁判字號】    99,再易,7
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度再易字第7號
再審原告    甲○○
再審原告因與再審被告乙○○間請求清償債務事件，對於民國99
年2 月9 日本院98年度上易字第259 號第二審確定判決，提起再
審之訴，核其訴訟標的金額新臺幣（下同）82萬元，應徵裁判費
1 萬3380元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條、第444 條第
1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以內，
如數補繳到院，逾期未補正，即認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
