【裁判字號】    99,上易,190
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第190號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字第80
1 號中華民國98年12月3 日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署98年度偵字第5497號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以攜帶兇器竊盜罪，判處
    有期徒刑7 月，於民國99年1 月11日具狀提起上訴，上訴理
    由狀僅空言指摘原判決量刑過重云云，未敘述具體理由，有
    上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法
    律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定
    ，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                  書記官  鄭翠芬
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
