【裁判字號】    99,上訴,360
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第360號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第4225號中華民國98年12月18日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第4540號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，處
    有期徒刑7 月，又持有第一級毒品罪，處有期徒刑2 月，應
    執行有期徒刑8 月，於民國98年12月31日具狀提起上訴，上
    訴理由狀僅泛稱被告曾經由戒毒成功專線服務人員之指引，
    前往屏東縣東港鎮安泰醫院接受美沙冬替代療法戒毒，迄今
    已6 個月，完全配合醫師按時服用美沙冬藥品，足見被告有
    悔改之心，請從輕量刑云云，未敘述具體理由，有上訴狀在
    卷可按。至於被告所提出之99年1 月21日安泰醫院出具之診
    斷證明書，其上雖然記載：被告於98年7 月9 日起，於該院
    接受美沙東替代療法治療，目前仍在治療中等情，惟按毒品
    危害防制條例第20條第2 項：「依前項規定治療中經查獲之
    被告應由檢察官為不起訴處分，但以1 次為限。」所稱「依
    前項規定治療中經查獲」，係指依該條第1 項規定，犯同條
    例第10條之罪者，於犯罪未發覺前，即自動向行政院衛生署
    指定之醫療機構請求治療，而於治療中始經查獲該項未發覺
    之犯罪而言；至於治療中再犯施用毒品之罪經查獲者，則不
    包括在內。（參考最高法院97年台上字第3469號、3219號、
    4040號、3801號、97年台非字第314 號判決意旨）。惟本件
    係被告於接受該治療前之98年7 月8 日施用第一級毒品海洛
    因，經警查獲，自無毒品危害防制條例第21條第2 項之適用
    ，併此敘明。是本件被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應
    由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論
    逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
一、持有第一級毒品部分，不得上訴。
二、施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日
    內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
    上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                  書記官  鄭翠芬
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
