【裁判字號】    99,上訴,453
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第452號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3375號、99年度審訴字第19號中華民國99年1
月28日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度
毒偵字第3880、6717號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以施
用第一級毒品罪2 罪各處有期徒刑10月、持有第一級毒品罪處有
期徒刑4 月，應執行有期徒刑1 年9 月後，於民國99年2 月24日
具狀提起上訴，上訴理由狀以：上訴人犯後深具悔意，主動至義
大醫院接受美沙冬戒毒治療，請法官從輕量刑，又上訴人持有第
一級毒品之低度行為已為施用之高度行為所吸收，原判決何以又
判處上訴人持有第一級毒品罪處有期徒刑4 月云云，有上訴狀在
卷可按。經查：上訴人係於98年5 月12日、98年10月19日分別施
用第一級毒品，嗣後再於98年10月21日持有第一級毒品為警查獲
，上訴人施用第一級毒品前持有第一級毒品之行為，已為其後施
用之高度行為所吸收，不另論罪等情，已經原判決論述甚詳，故
被告施用第一級毒品後，持有第一級毒品之行為，並非其所犯施
用第一級毒品罪所得吸收，應分論併罰，甚為明灼。上訴人誤解
法律，專憑已意指摘原判決不當，而非依據卷內訴訟資料提出新
證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，
而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361 條第2 項所稱
「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背
法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，
不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
持有第一級毒品部分不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
