【裁判字號】    99,抗,70
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第70號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國99年2 月4 日裁定（99年度撤緩字第20號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及處裁均無
    違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（如附
    件）
二、本件抗告意旨略以：抗告人並未居住在戶籍地址且家中無人
    ，故未收到通知，而抗告人之電話號碼則係於98年7 、8 月
    間更換，抗告人於99年2 月21日返家祭祀，才收到原裁定，
    抗告人並非無故未到，為此提起抗告，請法官明察云云。
三、經查：抗告人經法院宣告緩刑後，執行檢察官傳喚其到案執
    行保護管束，抗告人無故未到，經警前往抗告人之住處拘提
    亦拘提無著，抗告人違反保護管束情節重大，原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要等情，已經原裁定論
    述甚詳，原裁定撤銷抗告人緩刑之宣告，並無不當。本件抗
    告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
