【裁判字號】    99,重上更(二),32
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決    99年度重上更(二)字第32號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服臺灣高雄地方法院93年
度訴字第2070號中華民國94年12月23日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署91年度偵字第19898 號），提起上訴，
判決後，經最高法院第2 次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。                    
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查，本件被告甲○○因妨害性自主案件
    ，經原審法院於民國94年12月23日判處有期徒刑3 年4 月，
    而於上訴本院後之99年3 月6 日死亡，有個人基本資料查詢
    結果附卷可稽，揆諸前開說明，則法院依刑事訴訟法第303
    條第5 款規定，應諭知不受理之判決。本件原判決諭知被告
    罪刑，即無從維持，自應由本院將原判決撤銷，並不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 、
    第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
