【裁判字號】    99,聲,249
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第249號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請諭知易科罰金折算標準案件，聲請定其
易科罰金之折算標準（99年度執聲字第183 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財罪，所處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按95年7 月1 日修正前刑法第41條第1 項規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限。」又前述易科罰金之折
    算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，而判決如漏未記載
    易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司
    法院院字第1356號亦著有解釋，足資參照。又95年7 月1 日
    修正施行後之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。」，但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日。比較修正前後之易科罰金折
    算標準，則應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為
    時即修正前刑法第41條第1 項前段規定，對受刑人較為有利
    。
二、查本件受刑人甲○○因強盜等案，經本院於民國97年1 月17
    日以96年度上訴字第524 號判決，其於94年12月初某日（既
    遂）、同年12月20日（未遂）所犯連續恐嚇取財罪部分，經
    本院判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月（適用中華民國
    96年罪犯減刑條例規定），經最高法院99年度台上字第812
    號駁回上訴確定；就其強盜罪部分所處有期徒刑有期徒刑9
    年部分，經上訴於最高法院後發回更審，尚未確定，有聲請
    人所提出之本院及最高法院判決正本各1 份附卷可稽。從而
    聲請人聲請本院就已判決確定之部分裁定准予易科罰金，經
    核與法並無不合，應予准許。爰依首揭規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
