【裁判字號】    99,再抗,3
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度再抗字第3號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列再審聲請人因與再審相對人間聲明異議事件，對於民國99年
3 月5 日本院99年度再抗字第1 號確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：前再審聲請人自民國97年9 月24日起至98年12
  月25日止，共9 次請求再審相對人提出放款證明，詎再審相對
  人迄今未提出；原債權人為銀行，因其扣款人未將款項輸入電
  腦，故確實之債權額即有爭執；倘再審相對人能提出86年6 月
  10日之借據，證明原債權人有交付借款新臺幣120 萬元，則再
  審聲請人願承受系爭債務等語。
二按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501 條第1 項第4 款表明
  再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須
  具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合
  於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再
  審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未
  合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正
  。最高法院61年台再字第137 號判例足資參照。易言之，聲請
  再審，依民事訴訟法第507 條準用同法第501 條第1 項第4 款
  之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指必須敘
  明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言，否則再審
  之聲請即屬不合法，且無庸命補正，逕以裁定駁回之。
三經查：本件再審之聲請，再審聲請人未於訴狀表明對本院99年
  度再抗字第1 號確定裁定有何再審事由及合於法定再審事由之
  具體情形，僅泛言上開如聲請意旨所示一節，有再審聲請人之
  聲請再審狀附卷可憑（見本院卷第3 頁至第6 頁）。則揆諸上
  開說明，顯難認其再審之聲請為合法，應予駁回。
四據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507 條
  、第502 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
