【裁判字號】    99,苗簡,212
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第212號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第776 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案如附表編號3所示之物，為當場賭博之器具（最高法院
    87年度台非字第207 號裁判同此見解），均依刑法第266 條
    第2 項之規定，宣告沒收。又扣案如附表編號1 、2 、4 、
    5 所示之物，均係被告所有供其聚眾賭博所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表:
┌───┬───────┬──────┐
│編號  │品名          │數量        │
├───┼───────┼──────┤
│1     │傳真機        │  1臺       │
├───┼───────┼──────┤
│2     │錄音機        │  1臺       │
├───┼───────┼──────┤
│3     │簽單          │  1本       │
├───┼───────┼──────┤
│4     │統計表        │  2張       │
├───┼───────┼──────┤
│5     │帳單          │  1張       │
└───┴───────┴──────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第776號
    被      告  甲○○  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮客莊裡27鄰客莊135
                        之38號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之犯意，自民國99年2月1日起，提供其
    位在苗栗縣苑裡鎮客莊裡27鄰客莊135之38號之住處作為公
    眾得出入之簽賭場所，以電話或傳真之方式供不特定多數人
    聯絡下注，從事俗稱「六合彩」賭博。其賭博方式，係根據
    香港六合彩當期中獎號碼，分為二組號碼（俗稱「二星」）
    、三組號碼（俗稱「三星」）、四組號碼（俗稱「四星」）
    、百號及特別號，賭客每簽一組號碼需繳賭資新臺幣（下同
    ）80元予甲○○，事後再以所簽選之號碼核對香港六合彩號
    碼所開出之號碼決定輸贏，如賭客簽中當期香港六合彩（每
    週二、四、六開獎）「二星」、「三星」、「四星」、百號
    及特別號，可分別向甲○○取得5,000元、50,000元、
    500,000元、10-20倍、3,000元之彩金；如未簽中，所繳簽
    注之賭金全歸甲○○所有。嗣於99年2月6日下午6時20分許
    ，為警在上址查獲，並扣得傳真機1台、錄音機1台、簽單1
    本、統計表2張、帳單1張等物品。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局移送偵辦。
            證據清單並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）查獲現場照片4張。
（三）傳真機1台、錄音機1台、簽單1本、統計表2張、帳單1張
      等物品卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌及意圖營利聚眾賭博罪嫌罪嫌、同法第266條第1項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪嫌。被告自99年2月1日至99
    年2月6日止，先後多次為前開之犯行，是於密集之時間、地
    點，持續侵害同一法益，且依社會通念，於客觀上其行為具
    有反覆、持續之性質，在刑法之評價上應僅成立一罪，請依
    集合犯論以一罪。被告以一行為觸犯上開三罪名，為想像競
    合犯，請從一重處斷。扣案之物，併請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
