【裁判字號】    99,苗簡,214
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第214號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第148 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、手段、所生之危害、所侵占之數額
    ，以及被告犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2項。
    （二）刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
          前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第148號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路○段46號之3四
                        樓
                        居苗栗縣苑裡鎮客庄里3鄰客庄14-2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因重利案件經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑3 月
    確定，於民國95年6 月22日易科罰金執行完畢。詎其仍不思
    悔改，96年2、3月間，其受乙○○委託，向臺灣苗栗地方法
    院（下稱苗栗地院）民事執行處聲請以新台幣（下同） 116
    萬元，優先承買該院95年度執字第8973號強制執行事件所拍
    賣之苗栗縣苑裡鎮○○段1286地號之土地，乙○○並先交付
    20萬元予甲○○以支付價款，嗣甲○○為乙○○承買上開土
    地後，復受乙○○委託，將上開土地出賣，獲利20萬元，乃
    與乙○○約定除返還乙○○出資之20萬元外、另給予6 萬元
    之利潤共計26萬元，惟嗣因乙○○又欲委託甲○○標購苗栗
    地院95年度執全字第5397號強制執行案件所拍賣、位於同鎮
    南勢里8鄰102號、102之1號之不動產，乃於96年3 月間另交
    付甲○○35萬8 千元，要求甲○○以之連同上開尚未給付乙
    ○○之26萬元共計61萬8 千元辦理投標事宜，嗣因故甲○○
    並未能標購上開土地，本應將61萬8 千元返還乙○○，詎甲
    ○○竟意圖為自己不法之所有，反將上開款項侵占入己，用
    以清償個人債務，經乙○○查悉後，甲○○雖開立同額之本
    票交付乙○○，惟始終未予兌現。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．證人乙○○於警詢、偵訊時之陳述。
３．苗栗地院96年2月9日苗院燉95執溫字第8973號函一份。
４．苗栗地院96民執字第534號收據一紙。
５．乙○○委託甲○○出賣苗栗縣苑裡鎮○○段1286地號之不動
    產之委託書一份。
６．苗栗縣稅捐稽徵處土地增值稅覆核通知書一份。
７．苗栗地院95年度執全字第5397號強制執行案件拍賣資訊一份
    。
８．乙○○之新竹國際商業銀行帳戶明細資料一份。
９．甲○○開立之面額61萬8千元之本票一紙。
二、核被告甲○○所為係犯刑法335條第1項之侵占罪嫌。被告曾
    受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參），五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、又報告意旨雖認被告甲○○將苗栗縣苑裡鎮○○段1286地號
    之土地轉賣他人係犯背信罪嫌、未標購苗栗地院95年度執全
    字第5397號強制執行案件所拍賣、位於同鎮南勢里8鄰102號
    、102之1號之不動產則係犯詐欺罪嫌，然查：
１．被告轉賣上開1286地號之土地係經乙○○同意，業據乙○○
    證述在卷，並有乙○○出具之委託書在卷可佐，是尚難認被
    告有違背任務之行為，自難繩以背信罪責。
２．又被告係受乙○○委託標購苗栗地院95年度執全字第5397號
    強制執行案件所拍賣、位於同鎮南勢里8鄰102號、102之1號
    之不動產，且該案未能標購，則係因該案之債務人於拍定前
    償還債務，均難認被告有詐騙乙○○，亦無由繩以詐欺罪責
    ，是報告意旨於此容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    31    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
