【裁判字號】    99,家他,3
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度家他字第3號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林富華律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件，業經判決確定，本院依職
權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
相對人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求否認婚生子女事件，業經本院以98
    年度家救字第27號民事裁定准予訴訟救助在案，聲請人因而
    暫免繳納裁判費。嗣上開請求否認婚生子女事件，經本院以
    98年度親字第39號民事判決確認聲請人非相對人之婚生子，
    且訴訟費用應由相對人負擔確定在案。
三、經本院調卷審查後，本件因訴訟救助暫免繳納之裁判費為新
    臺幣（下同）3,000 元，故相對人應向本院繳納訴訟費用3,
    000 元。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
            家事法庭    法  官   李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新臺幣1,000元。
                         書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
