【裁判字號】    99,補,157
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第157號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求拆屋還地等事件，原告應於收受本
裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正
下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告係以一訴主張數項標
    的，依民事訴訟法第77條之2 第1 項前段規定，訴訟標的價
    額應合併計算。而本件原告訴之聲明第一、二項訴訟標的價
    額核定為新臺幣（下同）5,600 元【計算式：（0.05＋0.01
    ＋0.29）平方公尺公告土地現值16,000元／平方公尺＝5,
    600 元】；訴之聲明第三項之訴訟標的金額依原告主張為61
    6 元；訴之聲明第四項係附帶請求，依同法第77條之2 第2
    項規定，不併算其價額。本件訴訟標的價額合計共為6,216
    元，應徵第一審裁判費1,000元。
二、被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
