【裁判字號】    99,補,156
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度補字第156 號
原告        甲○○
訴訟代理人  許盟志
上列原告與被告乙○○間請求土地所有權移轉登記等事件，原告
應於收受本裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但
書規定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、苗栗縣竹南鎮○○段000-0000地號土地之最新土地登記簿謄
    本。
二、門牌號碼：苗栗縣竹南鎮○市路○段340 巷3 弄12號房屋之
    房屋稅籍資料。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
