【裁判字號】    99,再小,1
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度再小字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，再審原告對於本院民國98年8
月31日98年度苗小字第411 號確定判決提起再審之訴，本院判決
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄；對於審級不同之法
    院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院
    合併管轄。民事訴訟法第499 條第1 項、第2 項本文定有明
    文。又民事訴訟法第499 條第2 項本文之規定，以對於審級
    不同之法院就同一事件所為之判決，同時以再審之訴聲明不
    服者為限，始適用之。若經第二審法院認上訴為不合法，以
    裁定駁回者，對於第一審判決提起再審之訴，自應專屬原第
    一審法院管轄，即同時對於第二審法院之裁定，依同法第50
    7 條聲請再審者，對於第一審判決提起之再審之訴，亦不屬
    第二審法院管轄（司法院院字第2188號解釋意旨可資參照）
    。查本件兩造間請求清償借款事件，經本院苗栗簡易庭以98
    年度苗小字第411 號判決原告即再審被告之訴全部勝訴，嗣
    被告即再審原告提起上訴，經本院98年度小上字第15號以再
    審原告之上訴不合法，未為實體上審理，即裁定駁回再審原
    告之上訴等情，業經本院職權調閱上開卷宗核閱無訛。則再
    審原告就上述第一審判決、第二審裁定一併提起再審之訴及
    聲請再審，揆諸上開司法院解釋意旨，再審之訴部分應專屬
    於原第一審法院管轄，故再審原告對本院98年度苗小字第41
    1 號確定判決提起再審之訴部分，即應由本院第一審管轄，
    合先敘明。
二、至再審原告對本院98年度小上字第15號第二審裁定聲請再審
    部分，業經本院合議庭於民國98年12月30日以98再微字第2
    號裁定駁回，附此敘明。
三、本件再審意旨略以：再審原告前向再審被告借款新臺幣（下
    同）200,000 元，同時交付訴外人林天來所簽發，發票日為
    94年7 月15日、付款人為華南商業銀行頭份分行、票號PC00
    00000 號之支票1 紙與再審原告。詎該支票屆期提示時因存
    款不足而遭退票，扣除再審被告借款30,000元後，再審原告
    就剩餘170,000 元已分期清償完畢，再審被告才將上開支票
    、退票理由單等歸還再審原告。再者，再審原告自始至終均
    未自認尚積欠再審被告50,000元，僅承認再審被告所提支票
    、退票理由單及借據影本之形式上真正，故再審被告就此應
    提出證物原本，以實其說。原第一審法院未命再審被告提出
    證物原本以供調查，即判決再審原告敗訴，已違反證據法則
    ，有認事用法不當之疏失，爰依民事訴訟法第496 條第1 項
    第9 款、第13款、第497 條、第498 條及第499 條之規定提
    起再審之訴等語。
四、按以民事訴訟法第496 條第1 項第9 款「為判決基礎之證物
    係偽造或變造」為由提起再審之訴者，以宣告有罪之判決或
    處罰鍰之裁定已確定，或因證據不足以外之理由，而不能為
    有罪之確定判決或罰鍰之確定裁定者為限；依第466 條不得
    上訴於第三審法院之事件，除前條規定外，其經第二審確定
    之判決，如就足影響於判決之重要證物，漏未斟酌，或當事
    人有正當理由不到場，法院為一造辯論判決者，亦得提起再
    審之訴。民事訴訟法第496 條第2 項、第497 條分別定有明
    文。次按民事訴訟法第496 條第1 項第13款所稱「當事人發
    現未經斟酌之證物或得使用該證物」者，係指於前訴訟程序
    事實審之言詞辯論終結前已存在之證物，因當事人不知有此
    ，致未經斟酌，現始知之，或雖知有此而不能使用，現始得
    使用者言（最高法院29年上字第1005號判例、85年度台上字
    第314 號判決意旨可資參照）。
五、經查，再審原告固主張再審被告向其請求清償借款，未據提
    出證物原本，第一審法院未予調查即判決再審原告敗訴，已
    違反證據法則，有認事用法不當之疏失，而指摘原確定判決
    具有民事訴訟法第496 條第1 項第9 款「為判決基礎之證物
    係偽造或變造」、第13款「當事人發現未經斟酌之證物或得
    使用該證物」及第497 條「就足影響於判決之重要證物，漏
    未斟酌」之再審理由。惟再審原告於再審訴狀中既未明確敘
    明何項證物符合上開再審事由，亦未舉證所指證物有符合同
    法第496 條第2 項「因為判決基礎之證物係偽造或變造，受
    宣告有罪之確定判決或罰鍰之確定裁定，或因證據不足以外
    之理由，而不能為有罪之確定判決或罰鍰之確定裁定」或同
    條第1 項第13款所稱「在前訴訟程序不知有該證物，現始知
    之，或雖知有此而不能使用，現始得使用者」等法定要件之
    具體情事，已非有據。又同法第497 條之再審事由，限於依
    第466 條不得上訴於第三審法院之事件，經第二審確定之終
    局判決方有適用，本件再審之訴之客體係本院98年度苗小字
    第411 號第一審判決，自無第497 條之適用。從而，原第一
    審判決並無民事訴訟法第496 條第1 項第9 款、第13款、第
    497 條之再審事由存在，原告執前詞提起本件再審之訴，顯
    與前開規定不合，自不得據以提起再審之訴，爰依同法第50
    2 條第2 項規定，不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
六、據上論結，再審原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第502 條
    第2 項、第505 條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
