【裁判字號】    98,苗簡,605
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第605號
原      告  甲○○
被      告  彭松即戊○○○.
            丙○○即戊○○○.
            乙○○即戊○○○.
            丁○○即戊○○○.
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由彭松、丙○○、乙○○、丁○○為被告戊○○○之承
受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。
    民事訴訟法第168 條、第178 條分別定有明文。
二、查被告戊○○○於本件訴訟繫屬後即民國98年12月23日死亡
    ，有卷附之除戶戶籍謄本可憑，而被告戊○○○之繼承人為
    彭松、丙○○、乙○○、丁○○等4 人，復有除戶戶籍謄
    本、繼承系統表及相關戶籍謄本附卷足證，且彭松等4 人
    未向本院聲請拋棄繼承，亦經本院查核屬實。茲被告戊○○
    ○繼承人於訴訟程序當然停止後，迄未為承受訴訟之聲明，
    原告又僅以書狀表示同意由被告戊○○○之繼承人續行訴訟
    ，未表明聲請由渠等繼承人承受訴訟之意旨，為利訴訟之進
    行，爰依職權以裁定命彭松、丙○○、乙○○、丁○○為
    被告戊○○○之承受訴訟人，續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
