【裁判字號】    99,苗簡,111
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             99年度苗簡字第111號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國九十九年二月二十六日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄末應補充「未扣案之偽造讓渡證書，
汽車買賣合約書、切結書、借貸契約書及保管條等之簽名及指印
共拾枚均沒收」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之事實及理由欄三已記載另被告
    所偽造之讓渡證書，汽車買賣合約書、切結書、借貸契約書
    及保管條等，已交付「簡運財」並為其所有之資料，非被告
    所有，非能宣告沒收；惟上開偽造私文書上之簽名及指印共
    10枚，則不問是否為被告所有，均應依刑法第219 條之規定
    沒收之。」，同欄四法條亦已引用刑法第二一九條，惟主文
    欄漏載「未扣案之偽造讓渡證書，汽車買賣合約書、切結書
    、借貸契約書及保管條等之簽名及指印共拾枚均沒收」，顯
    係誤載，且不影響於全案情節與判決本旨，爰予補充更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
