【裁判字號】    99,法,3
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    修訂捐助章程
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度法字第3號
聲  請  人  王育文即廣亞學校財團法人董事長
上列聲請人聲請變更財團法人捐助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
廣亞學校財團法人捐助章程准予修正變更如附件所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，為民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：「財團法人育達商業技術學院捐助章程
    」修訂案業經育達商業科技大學董事會第5 屆第10次會議審
    議通過，並於98年9 月18日以育技董字第264 號函陳報教育
    部，教育部於98年10月14日以台技(二)字第0980163645號函核
    定並修正該章程名稱為「廣亞學校財團法人捐助章程」。又
    聲請人經教育部以99年1 月11日台技(二)字第0980228806號函
    核定為廣亞學校財團法人董事長，爰依法請求裁定准為必要
    之變更等語，並提出教育部98年10月14日台技(二)字第098016
    3645號函、捐助章程核訂本、捐助章程修正條文對照表、相
    對人第5 屆第10次董事會開會通知單及會議記錄、教育部99
    年1 月11日台技(二)字第0980228806號函、法人登記證書等件
    為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附件所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
