【裁判字號】    99,苗簡,216
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第216號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第739 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案如附表編號3 、4 所示之物，為當場賭博之器具（最高
    法院87年度台非字第207 號裁判同此見解），均依刑法第26
    6 條第2 項之規定，宣告沒收。又扣案如附表編號1 、2 所
    示之物，均係被告所有供其聚眾賭博所用之物，應依刑法第
    38 條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表:
┌───┬───────┬──────┐
│編號  │品名          │數量        │
├───┼───────┼──────┤
│1     │傳真機        │  1臺       │
├───┼───────┼──────┤
│2     │帳冊          │  1本       │
├───┼───────┼──────┤
│3     │簽注單        │  14張      │
├───┼───────┼──────┤
│4     │傳真用簽單    │  3張       │
└───┴───────┴──────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第739號
    被      告  甲○○  女  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○街25
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之犯意，自民國99年1月2日起，提供其
    位於苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○街25號之住處，經營香港
    六合彩及臺灣大樂透之簽賭賭博，其賭博方法係由甲○○提
    供「2星」、「3星」、「4星」之賭博簽單2種，由不特定之
    賭客自1至49號之號碼中，任簽選2個（2星）、3個（3星）
    或4個（4星）號碼為1組後，支付每組新臺幣（下同）80元
    之代價予甲○○，而以此方式聚集不特定之賭客簽選下注，
    並核對每星期2、4、6「香港六合彩」及每星期2、5「臺灣
    大樂透」開出之6個號碼，以決定輸贏賭博財物，如賭客所
    簽號碼與「香港六合彩」及「臺灣大樂透」號碼有2號（2星
    ）、3號（3星）或4號（4星）相同者即為中獎，簽選「2星
    」之賭客中獎者可贏得5600元，簽選「3星」之賭客中獎者
    可贏得56000元，簽選「4星」之賭客中獎者可贏得68萬元不
    等之賭資，如未簽中，則由甲○○贏得賭資。嗣於99年2月
    4日下午5時25分許，為警持搜索票在上址搜索查獲上開賭博
    情事，並扣得甲○○所有供經營香港六合彩及臺灣大樂透賭
    博所用之帳冊1本、傳真用簽單3張、六合彩簽注單14張及傳
    真機1台。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時及本署偵查中坦承不諱，
    並有如犯罪事實欄所載之物品扣案可佐證，被告罪嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌與
    第268條之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪嫌
    。被告自99年1月2日起迄查獲止雖有反覆多次賭博、提供賭
    博場所及聚眾賭博犯行，惟參之被告行為之主觀犯意基於意
    圖營利，客觀上具有時間緊密、接續性質，且意圖營利提供
    賭博場所及聚眾賭博之行為態樣，本即具有預定數個同種類
    行為反覆實行之性質，應評價為包括一罪之集合犯。又被告
    所犯3罪間，為1行為觸犯數罪名，為想像競合犯，請從一重
    之聚眾賭博罪處斷。至扣案之如犯罪事實欄所載之物，為其
    供犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告自承在卷，請依
    法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                       書  記  官  陳  美  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
