【裁判字號】    98,繼,523
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第523號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列當事人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件法第14條規定之費用，關係人未預納者，法院應
    限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請，非訟事件
    法第26條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人並未繳納裁判費用，經本院分別於民國98年12
    月17日、99年2 月3 日以裁定命其於10日內補繳，該裁定並
    分別於98年12月28日、99年2 月10日合法送達聲請人，有送
    達證書在卷可稽。聲請人逾期迄今仍未補正，是聲請人聲請
    陳報遺產清冊未依法定程序，於法不合，本件聲請不能准許
    ，應予駁回。
三、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
              家事法庭  法  官  李麗萍
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                        書記官  曾建和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
