【裁判字號】    99,苗簡,189
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第189號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第781 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束，並應於
本判決確定之日起壹年內，向指定之政府機關、政府機構、行政
法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，分別提供壹佰貳
拾小時之義務勞務。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。查被告前雖因故意犯賭博罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，然其於民國78年經法院宣告緩刑3 年後，未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告等事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，酌以被告等事後坦認犯行，深表悔
    悟，其因積欠鉅額債務，且身罹憂鬱症，為謀生而一時失慮
    始罹刑典，經此次偵查、審理程序及刑之宣告後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認其等所受宣告之刑，均以暫不
    執行為適當，爰均併予宣告緩刑三年，並於本判決確定之日
    起一年內，被告應向執行檢察官指定之政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
    120 小時之義務勞務，並依法宣告緩刑期間付保護管束，以
    啟自 新。
三、扣案如附表編號3 所示之物，為當場賭博之器具（最高法院
    87年度台非字第207 號裁判同此見解），均依刑法第266 條
    第2 項之規定，宣告沒收。又扣案如附表編號1 、2 、4 所
    示之物，均係被告所有供其聚眾賭博所用之物，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
        、第2款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，第38
        條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表:
┌───┬───────┬──────┐
│編號  │品名          │數量        │
├───┼───────┼──────┤
│1     │傳真機        │  1臺       │
├───┼───────┼──────┤
│2     │無線電話(行動 │  1支       │
│      │電話外型)     │            │
├───┼───────┼──────┤
│3     │簽單          │  2張       │
├───┼───────┼──────┤
│4     │六合彩統計帳單│  5張       │
└───┴───────┴──────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第781號
    被      告  甲○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○街350巷
                          20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年1月初起，提供苗栗縣頭屋鄉
    飛鳳村飛鳳枝34-1桿旁山坡屋舍作為公眾得出入之簽賭場所
    ，從事俗稱「六合彩」賭博，聚集不特定人簽選號碼賭博財
    物，並以香港六合彩（每週二、四、六開獎）開獎號碼為中
    彩依據，設1至49個號碼供參與賭博之人簽選。參與賭博者
    每注新臺幣（下同）80元，每簽中2個號碼（俗稱二星彩）
    得彩金5,700元，簽中3個號碼（俗稱三星彩）得彩金57,000
    元，簽中4個號碼（俗稱四星彩）得彩金700,000元，未簽中
    則賭資歸甲○○贏得。嗣於99年2月6日17時50分許，經警持
    臺灣苗栗地方法院法官所核發之搜索票前往上址搜索當場查
    獲，並扣得甲○○所有六合彩統計帳單5張、簽單紀錄2張、
    傳真機1台、無線電話1支。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）卷附六合彩統計帳單5張、簽單紀錄2張（偵卷頁26-32）
      。
（三）卷附查獲現場照片4張（偵卷頁24-25）。
（四）扣案傳真機1台、無線電話1支。
二、所犯法條：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供
      給賭博場所罪嫌及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌，被
      告身兼決定勝負於偶然變數之賭博者身分，與其他簽賭者
      同在公眾得出入之場所對賭，係犯刑法第266條第1項前段
      之普通賭博罪嫌。
（二）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法
      院95年度台上字第1079號判決可資參照。衡諸被告自99年
      1月初起，即不間斷在同一地點接受賭客簽賭，是其所犯
      前揭三罪，均具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概
      念上，均應評價認係包括一罪之集合犯。
（三）被告所犯上開三罪乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
      請依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪論
      處。
（四）扣案之六合彩統計帳單5張、簽單紀錄2張、傳真機1台、
      無線電話1支，均係被告所有供犯罪所用之物，業據被告
      於警詢中坦認無誤，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
