【裁判字號】    98,訴,294
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度訴字第294號
上  訴  人  天亨股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴  人  盈鼎環保有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求履行契約事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,438,400 元，應徵第二審裁
判費22,884 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
