【裁判字號】    99,苗簡,211
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第211號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的
    、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第41
      條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1041號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路95
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因不滿其與家人爭吵時遭報警，於警執行勸解勤務，
    竟基於妨害公務之犯意，於民國99年2月17日下午5時5分許
    ，在苗栗縣苑裡鎮南勢里10鄰南勢123號，推值勤員警王國
    雄，並口出「幹你娘」等髒話而侮辱之，而對公務員依法執
    行職務時施以強暴、脅迫。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，核與證
    人鄭德政證述之情節相符，復有卷附之職務報告、現場照片
    等在卷可憑，可認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係涉犯刑法第135條第1項之妨害公務罪嫌及同
    法第140條第1項之侮辱公務員罪嫌。被告所犯妨害公務罪及
    侮辱公務員罪嫌，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    請從一重以妨害公務罪論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢察官  葉  竹  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  王  素  真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
