【裁判字號】    99,聲,142
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第142號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第94號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，先後經法院判決確定如附表所載，應依刑法第53條
    及第51條第7 款（聲請書誤載為51條第5 款），定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議可
    資參照；而刑法部分條文業於民國94年2 月2 日經總統公布
    修正，並自95年7 月1 日起施行，而受刑人行為時刑法第42
    條第2項 前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下折算1
    日」，受刑人行為時之易服勞役折算標準，依據修正前罰金
    罰緩提高條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易服勞役折
    算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟修正
    後之刑法第42 條 第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日」，比較修正前後
    之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於行為人，
    故應依刑法第2 條第1 項但書規定，適用修正後之刑法第42
    條第3 項前段之規定，定其折算標準。
三、經查，本件受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，就罰
    金刑部分，先後經本院（為該案犯罪事實最後判決之法院）
    及台灣高等法院臺中分院判處如附表所示之刑，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決書影本各1 份附
    卷可稽，且均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主
    文所示，併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項但書、刑
    法第53條、第51條第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  周 靜 妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
