【裁判字號】    97,苗簡,715
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             97年度苗簡字第715號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間拆除地上物返還土地事件，本院於民國98年6月18
日所為之判決，原告聲請就訴訟費用部分為補充判決，本院補充
判決如下：
     主    文
原判決主文第二項關於「訴訟費用新臺幣貳仟捌佰柒拾元由被告
負擔。」之判決，經補充後應以「訴訟費用新臺幣伍萬肆仟肆佰
捌拾捌元由被告負擔。」代之。
     理    由
一、按依民事訴訟法第233 條第1 項之規定，法院如就訴訟標的
    之一部或訴訟費用裁判有脫漏者，應依聲請或依職權以判決
    補充之。
二、查本院前開之判決，關於原告已支付之訴訟費用核算，僅列
    第一審裁判費新臺幣（下同）2,870 元，然原告除此一項訴
    訟費用外，另有支付第一次鑑測費27,840元及第二次鑑測費
    用23,778元。此有原告所提內政部國土測繪中心開立之收據
    各一份及內政部國土測繪中心函影本二件在卷足憑。本院原
    判決就上揭第一、二次鑑測費之訴訟費用脫漏未併予計算判
    決，原告援引首開規定請求為補充判決，自無不合。經重新
    計算原告所支出之訴訟費用數額，更為計算如主文所示。
三、依首開規定補充判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
非對本案判決有上訴時，不得聲明不服。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
