【裁判字號】    99,訴,457
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第457號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第784 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據部分補充：
    被告於本院所為之自白及被告之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前有施用毒品前科，理應深知施用毒品為
    法所禁止之行為，竟仍未戒除毒癮，再為本件施用毒品之犯
    行，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為嚴重危害
    身心健康，並造成社會問題，惟其犯後尚知坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、刑法第11條、第47條第1 項。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二十一庭法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第784號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路57巷6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                      （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院87年度毒
    聲字第2622號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，認定有繼
    續施用毒品傾向，而依同法院87年度毒聲字第3075號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效良好，依同法院88年
    度毒聲字第1962號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於民國88年11月6 日期滿，並由本署檢察官於89年8月8日
    以89年度戒毒偵字第500 號為不起訴處分確定。復因施用第
    一、二級毒品案件，經同法院以92年度訴字第262 號、92年
    度易字第988號各判處有期徒刑10月及6月確定；又因竊盜案
    件，經同法院於92年10月31日以92年度易字第296 號判處有
    期徒刑7月確定，上開兩罪由經同法院裁定應執行有期徒刑1
    年9月 確定；其前開施用毒品案件，經同法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於92年12月9 日戒治期滿執行完畢移監
    執行上開有期徒刑1年9月，於94年8月1日縮短刑期執行完畢
    。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年12月7、8日某時許，在臺北縣三峽鎮○○路某處，以注
    射方式施用海洛因1次。嗣於98年12月9日15時10分許，經警
    通知到場採集尿液送請鑑驗，結果呈鴉片類陽性反應，始查
    知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│         證據名稱       │        待證事實        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢及偵查中│被告坦承上揭時、地施用第│
│    │之自白。                │一級毒品海洛因之事實。  │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 2  │臺灣檢驗科技股份有限公司│被告經警採集尿液送請鑑驗│
│    │98年12月21日編號UL/2009/│，結果呈鴉片類陽性反應，│
│    │C0301 號濫用藥物檢驗報告│其有施用第一級毒品海洛因│
│    │、臺北縣政府警察局三峽分│之事實。                │
│    │局查獲毒品危害防制條例案│                        │
│    │姓名對照表各1 份。      │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 3  │全國刑案資料查註表、全國│被告前經強制戒治及有期徒│
│    │施用毒品案件紀錄表、完整│刑執行完畢，5 年內在犯本│
│    │矯正簡表                │件施用毒品犯行及累犯之事│
│    │                        │實。                    │
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
