【裁判字號】    99,簡,2055
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
續字第118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知其所有之中華郵政股份有限公司仁德後壁厝郵局
    帳號第0000000-0000000 號帳戶，係供其個人金融存提款使
    用，並可預見提供該帳戶交付予他人使用，將可能使他人遂
    行財產犯罪，竟於民國98年9 月4 日某時，應網路即時通上
    姓名年籍不詳之詐騙集團所屬成員之要求，而與渠基於共同
    之犯意聯絡，於即時通對話中提供上開郵局帳戶之局號及帳
    號號碼予該詐騙集團成員，嗣該詐騙集團所屬人員於98年9
    月4 日20時39分許，在網路刊登販賣PS2 遊戲光碟片之訊息
    ，致使乙○○陷於錯誤，誤信為真，乃於同日20時55分許至
    臺北縣三重市○○路50之2 號郵局匯款新台幣（下同）1,90
    0 元至甲○○上開帳戶，嗣甲○○再依指示提領上開款項後
    ，再攜至臺南市○○路上某處向一姓名年籍不詳之成年男子
    購買序號，並將該序號在網路即時通上告知前開詐騙集團成
    員。嗣被害人乙○○遲未收到所購買之PS2 遊戲光碟，察覺
    有異而報警處理，始悉上情。
二、訊據被告甲○○於偵查中坦承上開詐欺犯行，復據被害人乙
    ○○於警訊、偵查中供述在卷，並有乙○○之郵政自動櫃員
    機交易明細表1 紙及被告郵局開戶資料、郵局交易清單影本
    各1件等物附卷為證。又按刑法上之幫助犯，固以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為而成立，惟所謂
    以幫助他人犯罪之意思而參與者，指其參與之原因，僅在助
    成他人犯罪之實現，至所謂參與犯罪構成要件以外之行為者
    ，則指其所參與者非直接構成某種犯罪事實之內容，而僅係
    助成其犯罪事實實現之行為而言，苟已參與構成某種犯罪事
    實之一部，即屬分擔實施犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪
    之意思而參與，亦仍屬共同正犯，最高法院著有27年上字第
    1333號、30年上字第1781 號 等判例意旨，可資參照。再按
    所謂共同實施，並不以參與全部犯罪行為為必要，其分擔實
    施一部分行為者，仍屬共同正犯，最高法院亦著有95年度台
    上字第546 號判決意旨可參。本件被告於前揭時地提供其上
    開郵局帳戶供不詳中年女子及其所屬詐騙集團時，既已有供
    他人利用作為實行財產犯罪工具之預見及認識，猶於事後進
    一步參與提領詐欺犯罪所得贓款，而從事「車手」工作，縱
    未全程參與，但已確實實行詐欺取財之構成要件行為，是被
    告與上開不詳男子及其所屬之詐欺集團成員間，在詐欺取財
    合同意思範圍內，有互相利用他人之行為，分擔實行，共同
    達成詐欺之目的。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、被告與上開真實姓名年籍不詳男子詐欺集團成員共同基於詐
    欺取財之犯意，除提供被告上開郵局帳戶供其所屬詐騙集團
    作為詐騙後收受款項之工具，並參與提領詐欺犯罪所得贓款
    工作，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，
    聲請簡易判決處刑及移送併辦意旨均認被告係犯刑法30 條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，尚有誤會。又
    被告與上開真實姓名年籍不詳成年男子及其所屬詐欺集團成
    員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生之危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
