【裁判字號】    99,交訴,1
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
407 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人於傷逃逸罪，處有期徒刑捌月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人於傷逃逸罪。
    爰審酌被告肇事致人於傷後逕自離去，所為非是，惟事後坦
    承犯行，並已與車禍之相對人王麗惠達成民事和解，有和解
    書1 份存卷可參，犯後態度尚無不良，暨其犯罪之動機、目
    的、手段、素行、智識程度、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑典，事後則自白犯罪，表達悔悟，經此
    偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，依其犯罪情節及犯後
    態度，信無再犯之虞，本院認對其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                    交通法庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之4 。
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
