【裁判字號】    99,交簡,274
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第34170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「撞擊正穿越馬
    路」應更正為「撞擊未穿越行人穿越道或天橋，而適自上址
    附近步行欲穿越臺北縣林口鄉○○路至對面人行道」、第5
    行「李○○」應更正為「兒童李○○（民國95年2 月生，真
    實姓名年籍詳卷）」、第6 行「李○○」前應補充「兒童」
    、末行應補充「甲○○於肇事後未被有偵查權之公務員或機
    關發覺其為犯嫌前，留在事故現場向到場處理之警員自承犯
    行。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告固坦認有過失傷害犯行，惟辯稱：就告訴人乙○○之中
    耳炎傷勢是否係車禍造成的，我不清楚云云。經查：告訴人
    乙○○於警詢中指訴：「當我行走至道路中間分隔島缺口時
    ，突然就有一部重機車，由後面撞及我的右腳，接著我就人
    倒地。」等語（見偵卷第5 頁），其復於偵查中證述：「我
    被車撞到後跌倒，我頭撞到安全島，後來我耳膜還破壞了，
    因為我車禍後一直覺得頭很暈。」等語（見偵卷第29頁），
    觀諸證人即告訴人乙○○之指訴與證述大致相符，且證人乙
    ○○與被告素不相識，又無仇怨，證人既已具結在卷，自無
    甘冒偽證罪責之風險而為誣陷之理，前開證詞堪予採信，且
    證人乙○○因右側中耳炎，而於98年12月10日門診治療，經
    耳鏡檢查發現右側耳膜破損之事實，復有長庚醫療財團法人
    桃園長庚紀念醫院98年12月10日診斷證明書1 紙在卷可參（
    見偵卷第33頁），又被告坦認當時其騎乘重型機車確與告訴
    人乙○○有發生碰撞，足認被告過失傷害行為與告訴人乙○
    ○所受前揭傷害有因果關係，被告前開所辯，即不可採。此
    外，復有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所示之證據在卷
    可稽，綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告以一過失駕駛行為，同時致告訴人乙○○與兒
    童李○○受傷，觸犯2 個過失傷害罪，為想像競合犯，應從
    一重之過失傷害罪論處。另其肇事後未被有偵查權之公務員
    或機關發覺其為犯嫌前，留在事故現場向到場處理之警員自
    承犯行，此有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，其並進而接受裁判，合乎
    自首之要件，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告之素行（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參）、
    年齡、尚在就讀五專之智識程度，其就本件交通事故之過失
    程度、告訴人乙○○及被害人兒童李○○所受之傷害程度，
    暨被告坦承有過失責任，惟尚未與告訴人達成民事和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
