【裁判字號】    98,簡,6934
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第6934號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第14341 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與丙○○○、許永富及乙○○分別係離婚夫妻、父子
    及父女關係，雙方具有家庭暴力防治法第3 條第1 款、第3
    款之家庭成員關係。詎甲○○因不滿許永富拒絕清償其債務
    ，竟基於恐嚇之犯意，於民國98年4 月23日下午13時4 分許
    、17時11分許，基於恐嚇之犯意，以其所持用之0000000000
    號電話，接續撥打其前妻丙○○○使用之0000000000號電話
    ，向丙○○○恫稱：要丙○○○帶大兒子許永富上山，並準
    備兩副棺材，及1 個月內要將全家處理掉等加害生命安全之
    事，恐嚇丙○○○，致丙○○○心生畏懼。又另行起意，於
    同日17時20分許，持鹽酸至乙○○位於臺北縣五股鄉○○路
    21 5巷22號住處，基於傷害之犯意，將鹽酸潑灑於該處客廳
    ，致使懷有身孕之女兒乙○○因聞到鹽酸所生氣體，造成呼
    吸急促及鼻腔黏膜充血之傷害。
二、訊據被告甲○○固供承撥打電話予前妻丙○○○及至女兒乙
    ○○住處潑灑鹽酸之行為，惟辯稱：伊是打電話叫她不要叫
    兒子許永富來打伊及破壞伊住處，且叫她準備二副棺材，表
    示一副是伊的，一副是伊兒子的，因為他再來打伊，伊就要
    跟他拼命；另伊當時並不知乙○○已經懷孕，當時只覺得客
    廳很大，潑鹽酸沒有關係云云，惟查，被告前開恐嚇及傷害
    之犯罪事實，業據告訴人丙○○○、乙○○於警訊、偵查中
    指訴甚詳，並有被告持用之0000000000號申辦人資料及雙向
    通聯紀錄及乙○○之馬偕紀念醫院淡水分院診斷證明書及該
    院98年6 月26日馬院醫急字第0980002463號函附卷為證，是
    被告否認犯行，顯係事後卸責之詞，自不足採，從而本件罪
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪及同法第277 條第
    1 項之傷害罪。又被告於98年4 月23日下午13時4 分許、17
    時11分許，先後二次以密撥打電話及言詞恐嚇告訴人丙○○
    ○之行為，具有時間及空間上之密接性，堪認係基於單一意
    思接續進行恐嚇罪，非屬可獨立評價之數行為，應屬接續犯
    ，仍為單一犯罪。又被告所犯前開二罪，犯意各別，行為互
    異，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人彼此間具有親屬關
    係，竟未予理性溝通，而以恐嚇、傷害方式，造成告訴人心
    理恐懼，所為顯不可取，及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
四、至原聲請簡易判決處刑意旨另認：被告於98年4 月23日下午
    17時20分許，持鹽酸至許永富、乙○○位於臺北縣五股鄉○
    ○路215 巷22號住處，誤認許永富斯時在該處，基於恐嚇之
    犯意，將鹽酸潑灑於該處客廳，使許永富、乙○○心生畏懼
    ，並致乙○○因聞到鹽酸所生氣體，導致渠呼吸急促及鼻腔
    黏膜充血。因認被告此部分另涉有刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪嫌云云。惟查，被告於前開時地攜帶鹽酸至告訴人乙
    ○○住處潑灑鹽酸之過程，業據告訴人乙○○於警訊及偵查
    中證稱：當天伊在客廳裡面看電視，我爸突然走進我們家，
    因為他平常不是跟我們住在一起，他就在那邊念，不知道他
    在念什麼，他就在我面前潑鹽酸，．．，當時潑鹽酸時，他
    是說怎麼都沒有人在家，就潑鹽酸了，伊也不知道為什麼會
    這樣等語，顯見被告持鹽酸至乙○○住處潑灑當時，其子許
    永富並未在場，且被告潑灑鹽酸之行為造成乙○○受有呼吸
    急促及鼻腔黏膜充血之傷害外，並無為任何恐嚇危害安全之
    行為，是原聲請意旨認被告前開犯行，使許永富、乙○○心
    生畏懼而有恐嚇犯行，顯乏有據，此外復查無其他積極證據
    足認被告有此部分恐嚇犯行，惟原聲請意旨認被告此部分犯
    行與前開論罪科刑之傷害罪部分有想像競合之裁判上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
