【裁判字號】    99,聲,1307
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第881 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之色情漫畫伍本均沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯妨害風化案件，經聲請
    人為緩起訴處分確定，扣案之色情漫畫5 本（保管字號：97
    年度保字第8278號）係被告所有供犯罪所用之物，依首開法
    條規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查，被告所涉前揭案件，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於民國97年11月19日以97年度偵字第30070 號為緩起訴
    處分，98年1 月6 日確定，緩起訴期間現已屆滿而未經撤銷
    ，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，而該案所查扣之色情漫畫5 本，均為被告所有供其犯
    罪所用之物，業據被告於警詢時供述甚明，故本件聲請人之
    聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259
    條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十八庭    法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
