【裁判字號】    99,簡,1878
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1878號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8796號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹
零壹捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第27、28行「於98年11月
    23日16時許為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點」，
    應予更正為「於98年11月22日晚上11時許，在臺北縣蘆洲市
    ○○路其工作地點」，第29行「施用第二級毒品甲基安非他
    命各1次」應予更正為「施用第二級毒品甲基安非他命1次」
    ；證據部分應予補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」、
    「卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表一件」外，餘均引用
    如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其於施用甲基安非他命前後之持有甲基
    安非他命之犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾因施用毒品接受觀察勒戒、強制戒治，對於施用
    毒品行為之違法性及其法律效果，應有明確之認識，詎猶施
    用第二級毒品甲基安非他命，顯然毫無悛悔之忱，漠視法令
    之禁制，心存僥倖，應予非難，兼衡其犯罪動機、素行、所
    生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.1018公克），為第二級毒品，係違禁物，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
