【裁判字號】    98,易,3334
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3334號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李金澤律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30459
號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國92年間因詐欺案件經臺灣嘉義地方法院於93
    年10月28日以93年度金訴字2 號判處有期徒刑8 月，並先後
    經臺灣高等法院臺南分院於93年8 月13日以93年度上訴字第
    494 號及最高法院於93年10月28日以93年度臺上字第5709號
    判處上訴駁回確定，甫於95年1 月31日執行完畢（於本案構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，明知詐騙集團利用他人提供之
    金融機構帳戶號碼，作為詐騙被害者將款項匯入該帳戶之用
    ，且代為領取遭詐欺匯入之款項並交予詐欺集團，將遂行詐
    欺集團之詐欺犯行，仍於96年9 月29日，透過報紙分類廣告
    應徵，以提供帳戶號碼供匯款之用並提款，每次可獲得新臺
    幣（下同）5,000 元之代價，乙○○與「小陳」及其所屬詐
    欺集團其餘成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，而應允提供金融機構帳戶號碼，並擔任領取詐騙所得現金
    之車手，隨即於該日至位於臺北縣新莊市○○路320 號1樓
    之中國信託商業銀行新莊分行申請開設帳號000000000000號
    帳戶，以供該「小陳」所屬之詐騙集團作為詐欺犯罪之用。
    嗣上開詐欺集團取得乙○○申設之上開帳戶之帳號資料後，
    由姓名年籍不詳成員撥打電話予甲○○，誆稱係檢察官因其
    涉嫌洗錢防制法，若不匯款至指定帳戶，所有帳戶將遭到凍
    結，致甲○○陷於錯誤，而於同日15時30分許，至臺灣銀行
    屏東分行櫃台提領250 萬元，並匯款至乙○○之上開帳戶中
    。嗣於同日，乙○○復依該小陳之指示，至中國信託商業銀
    行新莊分行臨櫃提領甲○○所匯入之250 萬元後，再交付予
    該詐欺集團所屬真實姓名年籍不詳之成年女子。該女子當場
    交付現金5,000 元予乙○○作為提款之報酬。嗣甲○○於97
    年12月30日發現受騙，而報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院準備程序與審理時供承不
    諱，並經證人甲○○於警詢中證述屬實，此外，並有被害人
    甲○○之匯款申請書、中國信託商業銀行98年2 月18日中信
    銀字第09822271202358號函暨檢送之乙○○前開銀行帳戶之
    開戶申請書、客戶資料登錄、印鑑卡、歷史交易查詢報表各
    1 份附卷可資，足認被告之自白與事實相符。是以，本件罪
    證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。乙○○與姓名、年籍不詳，綽號「小陳」之成年男子及其
    所屬詐欺集團成員間，有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正
    犯。又被告有前揭事實欄一所述之論罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知詐
    騙集團利用他人帳戶詐取金錢之情形猖獗，造成嚴重社會問
    題，仍因貪圖不當報酬，為詐欺集團成員擔任車手，提供帳
    戶資料，並前往領取被害人被詐騙之金錢，被害人被詐騙之
    金額達250 萬元，犯行非輕，兼衡被告雖坦承犯行，其有悔
    悟之意，惟並未與被害人達成民事和解，賠償被害人損害之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第339 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
