【裁判字號】    99,易,699
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第29525 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、乙○○係兄弟關
    係，渠等2 人與被告丙○○前係住同一大樓2 、3 樓之鄰居
    關係，且與被告丙○○素有嫌隙。詎被告甲○○、乙○○二
    人基於侵入他人住宅之犯意聯絡，於98年10月25日21時35分
    許，於飲酒後之酩酊狀態下，要求房東王榮安以鑰匙開啟臺
    北縣鶯歌鎮○○路487 號3 樓之鐵門，令渠等得以入內找丙
    ○○理論，待鐵門開啟後，被告甲○○、乙○○拍打丙○○
    套房之木門，與小孩在內之丙○○仍拒不開門後，被告乙○
    ○遂基於毀損之犯意以腳踹壞木門，致令不堪使用，足生損
    害於丙○○，被告乙○○並與被告甲○○未經許可而侵入該
    室；被告丙○○大聲喝斥渠等勿再靠近未果後，為保護自己
    及小孩，雖預見以當時混亂之局面，若持客觀上足供兇器使
    用之長刀而揮舞之，有傷害他人身體之可能，竟仍基於傷害
    他人身體之不確定故意，揮舞長刀1 把，致乙○○因而受有
    左手撕裂傷併第二及第三掌骨開放性骨折及肌腱斷裂等傷害
    。因認被告甲○○涉犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪嫌
    ；被告乙○○涉犯刑法第354 條毀損器物罪嫌、第306 條第
    1 項之侵入住宅罪；被告丙○○涉犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○
    侵入住宅案件及告訴人丙○○告訴被告乙○○毀損、侵入住
    宅案件，另告訴人乙○○告訴被告丙○○傷害案件，聲請意
    旨認係觸犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪、第354 條毀損
    器物罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第308 條、
    第357 條及第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    2 人已於99年3 月16日本院行調解程序時達成和解，並具狀
    撤回告訴，有聲請撤回告訴狀2 份在卷可按，揆諸前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    刑事第二十三庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
