【裁判字號】    99,聲,1336
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第771號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示罰金刑，應執行罰金新臺幣壹萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後判決確
    定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第七款規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：本件受刑人
    因竊盜案件，先後經判決如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，茲聲請人聲請定其應執行之刑，經核正當，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第七款、第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
