【裁判字號】    99,聲,1204
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林慶宗
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第188 號，偵查案
號：98年度毒偵字第6927號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌伍零公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又海洛因屬管制之第一級毒品，屬違禁物，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第1 款定有明文；
    次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文規
    定。
二、本件聲請意旨略以︰臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字
    第6927號被告林慶宗違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。惟被告為警查獲之第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.1850公克），係屬違禁物，有交通部民用航空局航
    空醫務中心民國98年10月9 日毒品鑑定書1 紙在卷足憑，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    、第38條第1 項第1 款聲請宣告沒收銷毀之等語。
三、經查，本案扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.1850公克；保
    管字號：98年度煙保管字第1445號，扣押物品清單見98年度
    毒偵字第6927號卷第75頁），經送交通部民用航空局航空醫
    務中心以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，確含有海洛因成分，
    有該醫務中心於98年10月9 日出具之航藥鑑字第0985155 號
    毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見同上卷第78頁），係屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款管制之第一級毒品，為違禁
    物。從而聲請人聲請沒收銷燬該扣案之第一級毒品海洛因，
    揆諸前揭法條規定，尚無不符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十三庭   法  官   方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   江怡萱
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
