【裁判字號】    99,簡,795
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳啟榮
            洪晉堂
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26391號），本院判決如下：
    主  文
陳啟榮共同傷害人之身體，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
洪晉堂共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告陳啟榮、洪晉堂所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。被告2 人間就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。又被告陳啟榮有如犯罪事實欄所載之前科執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌
    被告陳啟榮、洪晉堂2 人之素行、分別為高職、國中畢業之
    智識程度，犯本罪之動機、目的、手段、告訴人所受傷勢、
    所生危害程度、被告陳啟榮坦承犯行、被告洪晉堂犯後態度
    、迄均未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至被告陳啟榮為前
    揭犯行所持用之黑色軟棒1 支並未扣案，遍查全卷既無證據
    資料足資證明前開物品仍現實存在，又該物品亦非屬違禁物
    或本院應義務沒收之物，故為免造成執行困難，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張梅玲
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
