【裁判字號】    99,易,730
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25512 號），本院受理後（原案號：98年度簡字第9299號
）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○與告訴人甲○○為
    前任夫妻關係，被告於民國98年8 月20日12時許，在臺北縣
    土城市○○街319 號11樓告訴人之住處，被告躲在樓梯間趁
    甲○○開門準備上班之際，將告訴人推入屋內，告訴人遂進
    入廁所欲打電話求救，被告竟基於傷害人之身體之犯意，持
    水果刀劃傷告訴人之左小腿，致告訴人受有左小腿撕裂傷併
    肌肉斷裂之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌，及為家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀1 紙及本院99年度簡附民
    移調字第36號調解筆錄1 份在卷可證。則揆諸首開法條及說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    2 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢察
    官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依法
    應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常程
    序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二十二庭    法  官  潘長生
                                            曹惠玲
                                            傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
