【裁判字號】    98,訴,3795
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3795號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 湯明純
選任辯護人  周彥憑律師（法律扶助律師）
上列被告因家暴殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因家暴殺人案件，經本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，
非羈押顯難進行審判，認有羈押必要，自民國98年10月27日將其
羈押，並因羈押原因仍繼續存在，於99年1 月27日延長羈押2 月
，茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，惟復經本院訊問後，認被
告被告涉犯殺人未遂罪，嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上之
重罪，且有逃亡之虞，是羈押原因及其必要性仍然存在，應予繼
續羈押，故應自99年3 月27日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴
訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
