【裁判字號】    99,簡,1826
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第5176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘毛重零點伍陸伍公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據補充：「（四）臺灣檢驗科技
    股份有限公司97年8 月22日CH/2008/80129 號濫用藥物檢驗
    報告1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、所生危害、持有毒品之數量及被告犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之褐色粉末1 包（驗前毛重0.6 公克，驗
    餘毛重0.565 公克）經送驗結果，檢出海洛因成分，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（CH/2008/80090
    號）1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第7673
    號偵查卷第6 頁）附卷可稽，係屬查獲之第一級毒品無訛，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬之；另檢驗取樣0.035 公克，因已用
    罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
