【裁判字號】    99,交簡,1194
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1194號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1914號），本院改行簡易程序（原受理案號：98年度交訴字第22
8 號），判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑柒月。緩刑年，並應依本院99年度交附民移調
字第37號調解筆錄所定條件向被害人乙○支付損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據部分補充被
    告於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載（被告所犯過失傷害罪部分，業經本院以原案號判決
    不受理）。
二、爰審酌被告酒後駕車肇事，肇事後復駕車逃逸，其犯罪之動
    機、目的、手段均殊非可取，所為嚴重危害交通安全，惟犯
    後坦承犯行，並賠償被害人，態度尚稱良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並就判處罰金部分併諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑典，事後已就過失傷害部分與被害人達
    成調解（此部分業經本院判決不受理），經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予
    以宣告緩刑三年，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命
    被告應依本院99年度交附民移調字第37號調解筆錄所定條件
    向被害人乙○支付損害賠償，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第42條第3 項、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        交通法庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案被告所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
