【裁判字號】    99,撤緩,57
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第765號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯幫助詐欺罪，經本院以98
    年度簡上字第708 號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於民國
    98年7 月14日確定在案。竟於緩刑期內即98年10月12日晚上
    11時許起至翌日（13日）凌晨2 時許，在桃園縣某處飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度仍駕駛，另犯公共
    危險罪，經臺灣桃園地方法院於98年12月23日以98年度桃交
    簡字第4161號判決判處得易科罰金之拘役30日，並於99年1
    月20日確定。核受刑人所為，足認其不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第2 款固定有明
    文。惟參以本條款之立法意旨，乃係認為修正前之刑法第75
    條規定關於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告者，無分軒輊，均一律列
    為應撤銷緩刑之事由，顯有過於嚴苛之情形，故始增列本條
    款規定，俾使法院依受刑人再犯情節，而裁量是否撤銷先前
    緩刑之宣告。是法院受理依本條款為撤銷緩刑宣告之聲請時
    ，自應依法審慎衡量原宣告之緩刑是否確有難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，而非受刑人一有在緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者，即一律予以撤銷緩刑之宣告，其理至屬灼
    然。
三、經查，受刑人前因幫助詐欺案件，經本院以98年度簡上字第
    708 號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於98年7 月14日確定
    。受刑人復於緩刑期內之98年10月12日晚上11時許起至翌日
    （13日）凌晨2 時許，在桃園縣某處飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度仍駕車，而犯公共危險罪，經臺灣
    桃園地方法院於98年12月23日以98年度桃交簡字第4161號判
    決判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，
    並於99年1 月20日確定等情，有上開刑事判決2 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。是以受刑人雖於上開
    緩刑期內確有故意犯他罪，而於緩刑期內受得易科罰金之拘
    役宣告確定之事實，然依前規定及說明，本件究否撤銷上開
    緩刑之宣告，仍應由本院就受刑人原宣告之緩刑是否難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要乙節予以妥適衡量。衡以受
    刑人於緩刑期間所犯酒後駕車之公共危險罪，係屬偶發犯，
    且未直接侵害任何個人法益，與其前所犯幫助詐欺案件，兩
    者之犯罪型態、原因及社會危害程度俱非相同，核無關連或
    類似性。況受刑人後案所犯係刑法第185 條之3 公共危險罪
    ，法定本刑係1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金，原非重罪，且其亦僅經本院判處拘役30日，可見犯
    罪情節尚非重大，本院實難以受刑人於緩刑期間所為偶發之
    公共危險犯行，遽推認其前所受宣告之緩刑已難收預期效果
    ，而有執行刑罰之必要。再者，聲請人亦未提出其他積極證
    據佐證或具體說明受刑人有何非將原宣告之緩刑撤銷予以執
    行刑罰，否則即難收其預期效果之情事，自難認受刑人已合
    於刑法第75條之1 第1 項得撤銷緩刑宣告之要件。從而，本
    件聲請尚非有據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
