【裁判字號】    99,聲,1167
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（99年度執聲字第737 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年3 月確定，於民國98年2 月10日
    送監執行，嗣經法務部於99年3 月8 日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院以97年度上訴字第4139號判處有期徒刑7 月確定；又因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度訴字第1668號
    判處有期徒刑8 月確定。受刑人自98年2 月10日入監執行，
    上開二罪之刑度經接續執行，應執行有期徒刑1 年3 月，嗣
    受刑人業經法務部核准假釋，原刑滿日期為99年5 月9 日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日為99年4 月9 日
    ，此有法務部矯正司99年3 月8 日法矯司字第0990905385號
    函暨臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本
    院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付
    保護管束，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     19   日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    3     月     19   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
