【裁判字號】    98,交易,776
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第776號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭玉杉律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1854號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以送瓦斯為職業，駕駛貨車載運
    瓦斯，為從事駕駛業務之人。民國97年10月16日8 時15分許
    ，被告乙○○駕駛車號8T- 8965號小貨車載運瓦斯，沿臺北
    縣土城市○○路往中和市方向行駛，於行經金城路3 段307
    號停車格前，欲靠右行駛時，原應注意應先顯示方向燈光或
    手勢，並應注意讓直行車先行及與後車保持安全之距離，而
    依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意，未顯示方向
    燈，亦未查看右後方是否仍有來車，即貿然靠右行使，而不
    慎擦撞告訴人甲○○所騎乘之車號CV5-018 號重型機車，致
    告訴人甲○○人車倒地，因而受有左手撕裂傷、左腳擦傷、
    左手肘肱骨內踝粉碎性骨折、左肘尺神經麻痺等傷害，因認
    被告乙○○涉有刑法第284 條第2 項前段過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害之罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人於本院準備程序中當
    庭撤回其告訴，此亦有本院準備程序筆錄及聲請撤回告訴狀
    各1 件可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                      刑事第十三庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
