【裁判字號】    98,易,3481
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3481號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
二八六四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與馬天珊（經檢察官另案通緝中）係朋友關係，丙○
    ○係蔡嘉金、黃恭喜之妹，甲○○則係蔡嘉金之未婚妻，丙
    ○○與蔡嘉金、黃恭喜之前即因房產之事感情不睦。於民國
    九十八年二月六日十八時三十分許，蔡嘉金、甲○○、黃恭
    喜三人前往臺北縣土城市○○路三巷一號探視母親乙○○，
    丙○○藉詞甲○○係外人，不得進入屋內，要求離去，甲○
    ○見狀則表示若要如此區分彼此，則其曾為乙○○住處裝置
    冷氣，應歸還此項費用云云，雙方因此發生口角爭執。丙○
    ○與馬天珊竟心生不滿，竟共同基於普通傷害之犯意聯絡，
    共同徒手毆打甲○○、抓甲○○之頭髮及掐甲○○之脖子，
    致甲○○受有右側上臉頰挫裂傷及皮下血腫及左下巴皮下血
    腫、右頭皮血腫、右頸及左後頸皮下瘀血併血腫及勒痕，右
    手挫傷之傷害。
二、案經被害人甲○○訴請臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。經查，本判決
    下列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面
    陳述），雖屬傳聞證據，但檢察官及被告於本院準備程序及
    審判期日中，均同意此部分之證據有證據能力，且迄至言詞
    辯論終結前亦未撤回前開同意，本院審酌上開證據資料製作
    時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為
    以之作為證據應屬適當，揆諸前開刑事訴訟法第一百五十九
    條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○固坦承於上揭時地，與被害人甲○○發生口
    角爭執，進而互相拉扯之事實不諱，但矢口否認被訴傷害甲
    ○○之犯行，辯稱：伊不認識甲○○，故請甲○○離開住處
    ；伊僅告知母親可至伊修行之道場搬冷氣，並未央請甲○○
    裝設冷氣，甲○○不得向伊請求款項；本案係甲○○突然攻
    擊伊，伊與馬天珊均未還手，伊才是本案之被害人；在警局
    中甲○○並無受傷，伊無傷害甲○○之行為云云。
二、惟查：
（一）上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢時及偵查中指訴
      綦詳（見偵卷第七、二十頁）；嗣於本院審理中再以證人
      之身分具結證述如前（本院九十九年二月二十六日審理筆
      錄第十五頁），並有廣川醫院廣驗字八００五號驗傷診斷
      證明書一紙、受傷照片五張在卷可稽（偵卷第十一、二十
      六、二十七頁）。又觀諸上開診斷證明書、照片所載之傷
      勢，亦與被害人甲○○所述受攻擊之部位相同，自堪採信
      。
（二）被告丙○○雖執前詞置辯，但證人黃恭喜於偵查中具結證
      稱：當天我妹妹（即被告丙○○）與甲○○因冷氣維修費
      起衝突，我妹妹先動手，她抓著甲○○頭髮跟手，馬天珊
      在另一邊，被我弟弟（即蔡嘉金）擋住，她有無動手我不
      清楚。我妹妹有揮拳打甲○○、踢她肚子，因為甲○○有
      身孕，所以我叫我妹妹放手，但她都不放手，所以我才上
      前去拉開；丙○○、馬天珊、甲○○三人跌倒，我將妹妹
      拉起來時，她還拿插花用的劍山作勢要砸我，我把它搶過
      來，她還踹我幾腳，甲○○則未動手等語（偵卷第二十頁
      ）。另證人蔡嘉金則具結證稱：所見情形和黃恭喜一樣，
      馬天珊站在另一邊，有掐甲○○脖子，黃恭喜將三人推開
      後，我才把馬天珊的手拉開，甲○○則未動手等語（偵第
      卷第二十頁），所述核與甲○○所證受害之情節相符。雖
      證人即丙○○之母親乙○○於本院審理中證稱：雙方為冷
      氣款項發生口角，甲○○打丙○○，丙○○沒有還手，黃
      恭喜將她們拉開云云。然證人乙○○依本院當庭所見，其
      聽力、視力均有缺損，而本案衝突發生在一瞬間，被告丙
      ○○亦承認互有拉扯，證人乙○○如何能分辨被告丙○○
      有無在混亂中有無動手，而被害人甲○○確因此衝突受有
      傷害（詳下述），是證人乙○○此部分之證詞，不可採信
      。
（三）又被告丙○○質疑被害人甲○○於九十八年二月六日當晚
      並未受傷，經本院傳喚當天據報處理之臺北縣政府警察局
      土城分局清水派出所警員吳東斌、陳冠瑋、楊山廷為證。
      其中前往處理之警員吳東斌、陳冠瑋證稱：因時間久遠，
      對甲○○有無受傷不復記憶。而負責製作筆錄之警員楊山
      廷則證稱：當天是因勤務編排，由我製作筆錄，與當事人
      均不認識。當天是丙○○姐跟馬天珊二位先到清水派出所
      來製作筆錄，甲○○則是我通知她到派出所的。我記憶比
      較深刻的是丙○○的手指有受傷，至於她是否還有其他的
      傷勢，我現在沒有印象。我知道雙方有親戚關係後，想幫
      她們調解，但因丙○○堅持要提出告訴，我才通知甲○○
      到派出所。甲○○到派出所之後，她說如果丙○○堅持提
      出告訴的話，她也要對丙○○提出告訴，因為她脖子上也
      有傷勢，我看她脖子是有一點小抓傷，就是卷附照片所示
      的傷勢，甲○○是接到我通知到派出所時，她就指出這些
      傷勢給我看，我有跟她說如果也要提告的話，要去驗傷。
      案發當天晚上丙○○、甲○○都有到派出所來，雙方當時
      都說自己有受傷，甲○○並有指出受傷位置，後來調解不
      成，我就幫丙○○先製作筆錄，甲○○當時表示雙方不要
      鬧到這樣子，丙○○的哥哥黃恭喜說要幫她們調解，所以
      才先製作丙○○的筆錄，事發當晚甲○○第一次到派出所
      的時候，我就有看到照片上所示的傷勢，二月七日甲○○
      去驗傷，一直到二月十一日才製作甲○○筆錄。另外還有
      一位穿法袍的人到派出所，其身上是否有傷勢我沒有印象
      。我有印象的是丙○○的手指、甲○○的脖子有傷勢。甲
      ○○是在丙○○製作筆錄之前就就到派出所了，但是確實
      的時間已記不太起來。我記得甲○○說丙○○如果要告的
      話，她也要告，並指出脖子受傷位置給我看，就像照片上
      一樣。當時黃恭喜說還要跟丙○○說一下，所以我沒有對
      甲○○製作筆錄，因丙○○堅持要提出告訴，我才做她的
      筆錄。在對甲○○製作筆錄時，警詢筆錄第九頁上記載她
      右臉及右嘴夾有受傷，我現在沒有印象，但是如果製作筆
      錄的時候她有說的話，我就會看一下，如果我看了之後目
      測沒有如所述的傷勢，我會向她解釋一下不能這樣子陳述
      ，但是有沒有傷，要依照醫生診斷證明等語（見本院九十
      九年二月二十六日審判筆錄第九至十一頁）。是被害人甲
      ○○之傷勢在九十八年二月六日當晚前往清水派出所應訊
      時，即已存在，並因證人楊山廷之提醒，始於翌日即九十
      八年二月七日前往土城廣川醫院驗傷，被告丙○○指甲○
      ○當晚並未受傷乙節，自無可採。
（四）綜上所述，被告丙○○所辯未與馬天珊出手毆打被害人甲
      ○○云云，顯屬事後卸責之詞，不足採信，本案事證明確
      ，被告丙○○普通傷害之犯行洵堪認定。至被告丙○○另
      指遭甲○○打傷部分，因甲○○未經檢察官起訴，依刑事
      訴訟法第二百六十六條規定，本院不得就檢察官所指被告
      以外之人審判，附此敘明。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。被告丙○○與馬天珊就上開犯行間，有犯意之聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，前無犯罪紀錄，素行尚稱良好，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可憑；被害人甲○○所受之傷勢不重
    ，被告未與被害人達成和解，賠償所受之損害，犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
