【裁判字號】    99,簡,1857
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1024號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張、六合彩三合一
手冊壹本及賭資新臺幣捌佰捌拾元均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「所繳之賭資即
    全歸乙○○所有」後應補充「自99年1 月19日起至同年2 月
    6 日15時15分被查獲時止，共經營9 期，獲利共約為新臺幣
    （下同）1 萬3500元」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪；另被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告乙○○於各期「香港六合彩」開獎前多次
    收單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接
    續之行為。次查立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預
    設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
    續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯
    行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立
    一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是 (最高法院95年台上字第
    1079號判決要旨足資參照)。 本件被告乙○○利用「香港六
    合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於
    每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利
    ，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，本件
    被告乙○○既自99年1 月19日起至99年2 月6 日15時15分止
    持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，其
    行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合
    犯」，僅成立一罪。又其所犯意圖營利供給賭博場所、聚眾
    賭博及普通賭博3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意
    ，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告乙○○為謀不法利益，提
    供場所聚眾賭博，而被告甲○○於公眾得出入之處所賭博財
    物，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗肇致危害，惟念其
    等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。再
    於被告乙○○處扣得之六合彩簽注單1 張、六合彩三合一手
    冊1 本及賭資新臺幣880 元，均係被告乙○○所有供犯罪所
    用及因犯罪所得所得之物，業據其供承在卷（見偵卷第6 頁
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定於被告乙○
    ○之宣告刑項下宣告沒收；另於被告甲○○處扣案之六合彩
    簽注單1 張，係被告甲○○所有，供犯罪所用之物，業據其
    供承在卷（見偵卷第9 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定於被告甲○○之宣告刑項下宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第42條第3 項前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
