【裁判字號】    99,消債更,78
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第78號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）4080元，即按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(11+1)
    ×34×10＝4080元。
二、釋明為何不接受協商之原因，聲請人應具體說明為何協商不
    成立，並提出相關「證明文件」，並以列表方式將近二年之
    內每個月支出之消費明細表，以列表的方式詳細說明，包括
    舉債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減少或負擔過
    中的原因，均應附具理由詳述之。
三、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
四、提出聲請人本人自97年3 月至今「所有收入」之證明文件。
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成
    清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證明
    ）。
五、前配偶是否分擔家中必要支出、扶養費？如有，每月金若干
    ？
六、提出聲請人本人、吳維龍、吳政樺、吳育榛於各金融機構之
    存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料
    並補登存摺至本裁定送達日之後）、所有保險單（含本人及
    父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單 ）
    ，並敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，
    並提出保險契約影本。
七、請提出吳維龍、吳政樺、吳育榛96、97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、最新之財產歸屬資料清單。
八、請提出吳維龍所有扶養義務人之資料，及該等扶養義務人無
    扶養能力亦應提出相關證明文件。
九、請提出聲請人最近5 年內之勞工保險投保資料表。
十、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十一、陳報「聲請更生前2年內（即自97年3月18日起至99年3 月18
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號）」。
十二、出受扶養人吳維龍是否有領取社會補助或其他津貼？若有，
    其領取期間及金額為若干？吳政樺、吳育榛是否仍在學？是
    否有工作收入？並應檢附相關證明文件（如註冊學生證、學
    費繳納單據）。
十三、請陳報繫屬中之民事訴訟、強制執行事件之裁判書、函文影
    本等文件。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
