【裁判字號】    99,簡,2041
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽注單壹本（內含簽注單參張）沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正外，其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、所犯法條欄所載被告甲○○犯行應論以接續犯部分，應更正
    為：「被告甲○○反覆密接提供同一場所以聚集不特定賭客
    賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是其供
    給賭博場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數
    犯罪行為而成立獨立犯罪型態之『集合犯』，同為包括一罪
    ，應僅成立一罪。」。
(二)、沒收部分應更正為：「扣案之簽注單1 本（內含簽注單3 張
    ），為被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
