【裁判字號】    99,訴緝,22
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴緝字第22號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
4470號、第6760號、第6786號、97年度偵緝字第1086號、第2687
號、第2688號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑柒月，減為有
期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○與余宗錫、林洪慶、陳聖淳（原名陳冠州）、周志
    宏（後四人業經本院先行審結）及另名不詳真實姓名年籍之
    成年男子，因受楊銘鵬之委託代為處理簡素霞與乙○○○之
    債務糾紛，於民國96年1 月2 日下午，由余宗錫駕駛楊銘鵬
    所有車號3J－7763號綠色自用小客車，另由周志宏駕駛許新
    正所有車號LU－4285號白色自用小客車，分別搭載林洪慶、
    陳聖淳、甲○○及另名不詳真實姓名年籍之成年男子等人，
    前往臺北縣三峽鎮○○路222 號乙○○○之工寮欲處理債務
    問題。渠等分乘上開2 輛自用小客車，於同日16時26分許在
    移除上述工寮所在之產業道路上之路障而先後駛入產業道路
    ，於山路途中適遇乙○○○駕駛之車號2409－EX號休旅車停
    放路旁，甲○○與余宗錫、林洪慶、陳聖淳、周志宏及另名
    不詳真實姓名年籍之成年男子等人，為逼使乙○○○出面與
    之協議，竟共同基於以強暴使人行無義務之事之犯意聯絡，
    先由周志宏等人將該白色自用小客車停放在乙○○○上開車
    輛之後方阻其離去，而在產業道路旁指揮工人進行除草工作
    之乙○○○見狀，立即坐上休旅車並將車門上鎖，僅打開車
    窗細縫與甲○○等人對話，嗣余宗錫、林洪慶、陳聖淳及另
    名不詳真實姓名年籍之成年男子，搭乘上開綠色自用小客車
    前來會合，將該綠色自用小客車停放在乙○○○上開車輛前
    方，使乙○○○無法駕車離開現場，致乙○○○因畏懼而應
    允前往其婆婆簡允胴在臺北縣三峽鎮○○路230 號之住處談
    判，其後即以周志宏所駕白色自小客車在前，余宗錫所駕駛
    之綠色自用小客車在後，前後包夾乙○○○所駕上開休旅車
    之方式，駛往簡允胴上開住處，以此強暴方式使乙○○○行
    無義務之事。嗣經乙○○○報警處理，始查悉上情。
二、案經乙○○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局及新莊分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，核與共同被告
    余宗錫、林洪慶、周志宏及陳聖淳在本院審理時供述情節相
    符，並經證人即告訴人乙○○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時之證述綦詳。此外，復有案發當時由周志宏所駕白色自
    小客車在前，余宗錫所駕駛之綠色自用小客車在後，前後包
    夾乙○○○所駕上開休旅車之監視錄影光碟暨本院勘驗筆錄
    、監視錄影翻拍照片等件附卷可稽，是堪認被告前開任意性
    自白應與事實相符。從而，本件事證明確，被告前開犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。又被告與
    余宗錫、林洪慶、周志宏、陳聖淳及另名不詳真實姓名年籍
    之成年男子間，就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告不循法律途徑催討債務，夥同余宗錫、
    林洪慶、周志宏、陳聖淳等人以強暴之手段，使告訴人乙○
    ○○行無義務之事，漠視他人尊嚴及權益，暨斟酌其犯罪之
    動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且係
    於該條例於96年7 月16日生效施行後，於97年8 月27日始經
    本院發布通緝，於99年2 月5 日為警緝獲到案，自非屬同條
    例第5 條規定所稱不得減刑之情形，是併依上開減刑條例規
    定予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減
刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
