【裁判字號】    99,家他,18
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第18號
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列相對人與原告甲○○間請求離婚等事件，業經判決確定，本
院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟貳佰
柒拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又關於准予訴訟救助之效力，當事人僅就
    法定訴訟費用之一部聲請救助者，法院僅得於其聲請之範圍
    內予以裁判。
二、經查：原告甲○○對相對人即被告所提離婚等訴訟（本院98
    年度婚字第669 號），原告於繳納裁判費新臺幣（下同）30
    00元後，於案件審理中，因無力額外支付相對人即被告（於
    嘉義監獄執行，刑期至98年12月22日止）之提解費9270元，
    而聲請訴訟救助，業經本院98年度家救字第87號裁定准予訴
    訟救助在案，原告因而暫免繳納相對人即被告之提解費。現
    上開離婚等事件業經判決原告勝訴並確定在案，訴訟費用應
    由相對人即被告負擔，是就屬於訴訟費用之一部之提解費即
    應由相對人即被告向本院繳納之。爰依首揭法條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
