【裁判字號】    99,交簡,1241
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第1241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除下列事項外應予補充
    或更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）：
（一）犯罪事實欄一第5 行「於同日凌晨12時5 分許」應更正為
      「於翌日凌晨0 時5 分許」。
（二）犯罪事實欄一第7 行「由得和路往民權路方向行駛」應更
      正為「由得和路243 巷往民權路方向行駛」。
（三）證據部分應補充：「道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場
      圖各1 份、照片14張」。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車上路並
    肇致車禍，使被害人受有頭皮挫傷及手腕挫傷等傷害，暨念
    其犯後坦承犯行，態度良好，並已與被害人就傷害部分調解
    成立等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        交通法庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
