【裁判字號】    99,補,438
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第438號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
被      告  鈺盟科技股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，原告曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）3,765,
783元，應繳裁判費38,323 元，扣除前已繳納之支付命令裁判費
500元外，尚應補繳37,823元。茲限原告於收受本裁定後5日內補
繳之，並應提出準備書狀，暨逕將其繕本送達他造，如逾期未補
正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
