【裁判字號】    99,家訴,63
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家訴字第63號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第一項分別定
    有明文。又按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，
    得由該履行地之法院管轄，民事訴訟法第12條固有明文。然
    所謂債務履行地，專指當事人以契約訂定之清償地而言，民
    法第314 條所定之債務履行地（法定清償地）不與焉，否則
    有違「以原就被」之原則。又是項約定雖不以書面或明示為
    必要，即言詞或默示為之，亦非法所不許，惟仍必須當事人
    間有約定清償地之意思，始有該條之適用。
二、本件被告住所地係在新竹縣新豐鄉瑞興村192-9 號，有戶籍
    謄本在卷可稽，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺
    灣新竹地方法院管轄。雖原告主張兩造就子女扶養費之協議
    ，係約定由被告直接向原告之母繆梅芳給付，繆梅芳與原告
    同住臺北縣中山路2 段531 巷1 號2 樓，被告並已依約給付
    一期之子女扶養費給原告之母繆梅芳，鈞院就本件自有管轄
    權云云，然依原告所言，該協議應屬兩造就子女扶養費應向
    何人為給付之約定，要非屬清償地之約定，原告主張，洵無
    足取。是原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
