【裁判字號】    99,簡,2200
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2200號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「即利用前開鑰
    匙」更正為「即徒手竊取前開鑰匙得手後，並利用該鑰匙」
    、倒數第3 行「機車」後補充「（已由乙○○領回）」外，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先竊取被害人之機車鑰匙得手，復持該鑰匙竊取該機車得
    手，於自然意義上固屬數行為，惟被告係在密接之時、地所
    為，各行為間之獨立性極為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫，
    係為達竊取機車之目的，依一般社會健全觀念難以強行分離
    ，應認係基於單一犯意接續所為，而包括於一行為予以評價
    ，並論以接續犯之一罪。被告以一個竊取行為，觸犯2 個竊
    盜罪，應依想像競合犯之規定，從一竊盜罪處斷。被告有如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，又竊取
    他人之機車鑰匙1 支及機車1 臺，犯行自屬非是，惟竊取後
    不久即被查獲，贓物已由被害人領回（卷附贓物認領保管單
    1 紙可參），兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度、
    高中肄業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告為前揭犯行所
    持用之鑰匙1 支係被害人所有之物，又該物品亦非屬違禁物
    或本院應義務沒收之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第55 條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
