【裁判字號】    99,交簡,1281
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充被告前科之情形如下「甲○○前於民國
    （下同）96年間因竊盜案件，為臺灣臺北地方法院判處有期
    徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，並於97年3 月7 日縮刑
    期滿外」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之罪。末查，被
    告前有如上開補充之論罪科刑及徒刑執行完畢之情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告明知服用酒類，對意識能力
    具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，
    於服用酒類後其呼氣酒精濃度高達每公升0.94毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘重機車行駛於公
    路，危害交通安全，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                     交通法庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
