【裁判字號】    99,簡,2179
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「於民國97年12
    月31日執行完畢」更正為「於民國98年5 月1 日執行完畢。
    」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告所犯上開2 罪間，其犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，又竊取他人之水果、奶茶18瓶等物（價
    值分別為新臺幣260 元、180 元），犯行自屬非是，惟竊取
    後不久即被查獲，贓物已由被害人領回，所生危害程度尚輕
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑暨定其應執行刑，並各諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
