【裁判字號】    99,消債更,83
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第83號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  何乃隆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）2,040 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：（ 5+1
    ）x34x10=3,740。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳戶
   （限聲請人個人帳戶，並提供存摺封面影本）。
二、聲請人自民國98年迄今「每月」實際薪資所得證明（包括薪
    俸、各種津貼、獎金、輔助費）、薪資收入期間（本項應提
    出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資料、薪資
    明細表等，若為打零工或現金領取方式者，應提出薪資袋及
    雇主出具之員工在職薪資證明書、雇主聯絡電話，勿省略、
    遺漏記載）。
三、陳報「聲請更生前2 年內（即自97年3月18日起至99年3月17
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之
    地號、建號）」。
四、聲請人每月實際必要支出之項目及金額等支出之證明文件。
五、毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
六、受扶養人等是否尚有其他依法應負扶養義務之親屬？若有，
    併應提出此等親屬之96年度、97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產歸屬資料清單，又其有何不能負擔扶義務之正
    當理由。
七、檢附學費繳款證明。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
