【裁判字號】    99,聲,635
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第635號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第334 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，經本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案【(一)聲請書附表編號2 所示
之罪，經上訴，因上訴逾期，上訴不合法，經臺灣高等法院於98
年12月11日以98年度上訴字第4836號於駁回上訴，是原審本院98
年度訴字第496 號判決，應已於98年5 月25日確定，是該聲請書
附表編號2 誤載部分，經更正如附表編號2 所示；(二)聲請書附表
編號1 遺漏未載之處，業經本院補充更正，詳如附表所示】，茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
