【裁判字號】    99,交聲,662
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第662號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於民國98年8 月5 日所為之裁決處分（裁決書案號：
板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    七月七日下午八時三十五分，駕駛車號ＭＣＹ－四九三號重
    型機車，行經臺北縣土城市○○路○段一七八號前，因「酒
    後駕車，經測試值一點二四ｍｇ／ｌ」並因而致人受傷之違
    規，為警攔停舉發，乃依道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款、第二十四條第一項第二款（裁決書漏載第二
    十四條第一項第二款），裁處罰鍰新台幣四萬五千元，吊扣
    駕駛執照二十四個月，並施以道安講習。異議人聲明異議意
    旨略以：伊對於上開違規深感抱歉，伊因本件違規業經檢察
    官（聲明異議狀誤載「法院」）為緩起訴處分命繳交三萬元
    ，已於九十九年三月九日將上開款項匯入臺灣版橋地方法院
    檢察署專戶，希望本件可以不用再繳交罰鍰等語，表明不服
    而提出異議。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。又此係交通
    異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。
三、經查：本件原處分機關於九十八年八月五日以板監裁字第裁
    41-C00000000號所為違反道路交通管理事件裁決書，其送達
    程序係異議人即受處分人甲○○至臺北區監理所板橋監理站
    當場簽收領取裁決書一節，業據原處分機關陳明在卷，並有
    原處分機關送達證書影本附卷可稽，足認上開裁決書已於九
    十八年八月五日對異議人發生合法送達之效力，則異議人如
    對該裁決書有所不服，自應從送達之翌日即九十八年八月六
    日起算，應於九十八年八月二十五日屆滿，但異議人遲至九
    十九年三月十日向原處分機關提出本件聲明異議狀，有聲明
    異議狀首頁所蓋之原處分機關收件章在卷足憑，堪認異議人
    就上開原處分機關於九十八年八月五日以板監裁字第裁41-C
    00000000號所為違反道路交通管理事件裁決處分提出聲明異
    議，顯已逾二十日之聲明異議法定期間。此外，復無原處分
    機關於九十八年八月五日為本件裁決處分後，異議人曾提出
    相關陳述狀或聲明異議狀，可認其就本件裁決處分曾表示不
    服而聲明異議之情形。從而，本件異議人就首揭原處分機關
    於九十八年八月五日所為違反道路交通管理事件裁決處分聲
    明異議，已逾法定之異議期間。末查異議人於聲明異議狀陳
    述其已繳交緩起訴處分金三萬元，希望本件可以不用再繳交
    罰等節，依首開說明，本件異議人提起異議之程式於法不合
    ，且無從補正，法院自無從就原處分機關所為之裁決處分有
    無理由等事項加以審酌，揆諸首揭條文規定，自應將其異議
    駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
