【裁判字號】    99,簡,2084
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零貳柒公克）沒收銷燬
，包裝上開海洛因之包裝袋壹只、注射針筒柒支均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、所犯法條欄第二、三行之「被告施用前後持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。」等字，應更正為：「被告施用第一級毒品海洛因前
    ，其持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。」。
(二)、沒收銷燬部分應補充：「扣案之白色粉末1 包（毛重0.1490
    公克，驗前淨重0.0290公克，驗餘淨重0.0270公克），經送
    鑑驗結果，檢出第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心民國99年3 月1 日出具之航藥鑑字第099120
    8 號毒品鑑定書影本附於本院卷可稽，是上開扣案物屬第一
    級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收。又包裝上開海洛因之包裝袋1 只，用以包裹毒品
    ，具防止裸露、逸出及受潮之功用，便於攜帶，係供被告甲
    ○○施用第一級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併與扣案之注射針筒
    7 支宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
