【裁判字號】    99,消債更,2
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度消債更字第2號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  吳忠德律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月十九日下午四時起開始更
生程序。
本件由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其有不能清償債務情事，於民國95年7 月
    間曾提出債權人清冊，以書面向最大債權銀行請求共同協商
    債務清償方案成立，約定分100 期，利率4%，每期（月）清
    償新台幣（下同）21,020元。惟因聲請人為單親媽媽，有子
    女須扶養，協商成立後，收入減少，於繳納8 期後，無法再
    按期款而毀諾，嗣又與債權人萬泰商業銀行另達成還款協議
    ，分120 期，按月清償3,950 元，其他債權銀行則比照相同
    還款條件，另定還款協議。然因聲請人於97年9 月間開始在
    傳統市場幫友人賣衣服，至98年9 月間，因友人不再賣衣服
    而失業，一時間無法繼續還款而毀諾，直至98年10月初，才
    找到餐飲業外場服務員工作，月薪約33,000元，然每月生活
    費及子女扶養費支出約28,670元，故無力清償債務，而有不
    可歸責於己致繼續履行協商內容有重大困難之事由，又聲請
    人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
    經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書、債權人清冊
    、財產及收入狀況說明書、全國財產稅總歸戶財產查詢單、
    台北縣政府稅捐稽徵處96、97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、房屋租賃契約書影本、失業證明書、切結書、存摺影
    本、銀行交易清單影本等件為證。此外，本件又查無聲請人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有
    據，爰裁定如主文第一項。並依消費者債務清理條例第16條
    第2 項規定，命本件由司法事務官進行更生程序，爰裁定如
    主文第二項。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於99年3月19日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書  記  官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
