【裁判字號】    98,訴,3898
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3898號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6170號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案如附表所
示之第一級毒品（含袋），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因犯以下施用毒品、竊盜等罪，除經執行(一)所示之
    觀察勒戒外，下列(三)至(六)所示之罪之有期徒刑，均經判決確
    定，並已執行完畢（於本案構成累犯之前科）：
  (一)前因於民國89年間經警查獲施用第二級毒品，經本院於89年
    6 月2 日以89年度毒聲字第3573號刑事裁定送勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年6 月26
    日釋放出所執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以該署89年度毒偵緝字第700 號為檢察官不起訴處分書為不
    起訴處分確定（初犯）。
  (二)復因於89年8 月至同年月31日間分別犯第一、二級毒品罪，
    經本院以89年度毒聲字第5521號刑事裁定送觀察、勒戒後，
    經執行結果，因認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，經入所執行後，因認無繼續執行之
    必要，再經本院以90年度毒聲字第3238號裁定裁定停止戒治
    所餘期間付保管束，於90年8 月28日出所，並於90年9 月18
    日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢；而其上開施用毒
    品之犯行，經本院以89年度訴字第1871號刑事判決分別判處
    有期徒刑七月、五月，並定其應執行刑為有期徒刑十一月，
    經撤回上訴後，於90年2 月16日確定，於91年9 月30日縮短
    刑期執行完畢出監（二、三犯，初犯觀察勒戒後，五年內再
    犯）。
  (三)詎於執行完畢後，隨又於92年2 月14日至同年4 月30日止分
    別犯連續施用第一、二級毒品罪，經本院以92年度毒聲字第
    1297號刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9
    日因法律修正停止戒治而出監；而其上開施用毒品犯行，經
    臺灣高等法院以該院92年度上訴字第3272號刑事判決撤銷原
    審判決改判有期徒刑一年、七月，並定其應執行刑為有期徒
    刑一年四月，於92年11月27日確定，於94年4 月8 日縮短刑
    期執行完畢出監（四、五犯，初犯觀察勒戒後，五年內再犯
    ）。
  (四)復因於95年6 月7 日犯竊盜罪，經本院以95年度易字第1369
    號刑事判決判處有期徒刑八月，於96年1 月9 日確定，於96
    年7 月16日經本院以96年度聲減字第724 號裁定減為有期徒
    刑4 月確定，於96年7 月16日縮短刑期執行完畢出監。
  (五)又因於94年12月23日、96年1 月19日分別犯竊盜罪及竊盜未
    遂罪，經本院以96年度易字第1347號刑事判決分別判處有期
    徒刑四月、六月，經依法減刑後，並定其應執行刑為有期徒
    刑四月，於97年1 月18日確定。
  (六)再因於96年12月13日犯竊盜罪，經本院以97年度易字第99號
    刑事判決判處有期徒刑七月，於97年3 月20日確定。
  (七)上開(五)、(六)所示之罪之刑，經本院以97年度聲字第1498號刑
    事裁定定其應執行刑為有期徒刑十月，於97年1 月31日入監
    執行，羈押折抵刑期49日，於97年10月12日縮短刑期執行完
    畢出監。
二、甲○○因上開施用毒品犯行，經執行觀察勒戒、強制戒治，
    並經偵審程序，已明知海洛因及甲基安非他命，係經毒品危
    害防制條例分列為第一、二級毒品，不得持以施用，惟仍不
    能戒除施用毒品之惡習，竟又基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月24日下午4 時
    至5 時許，在臺北縣三峽鎮○○路之土地公廟廁所內，同時
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（六犯，
    初犯觀察勒戒後，五年內已經二犯後，於該五年後再犯）。
    嗣於同日晚間10時50分許，在臺北縣三峽鎮○○路233 巷45
    弄18號前為警查獲，當場扣得如附表所示之第一級毒品海洛
    因一包，而其於查獲翌日（即25日）經警所採之尿液經送檢
    驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
三、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、被告甲○○就其於事實欄二所示時間，同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級甲基安非他命之事實，經被告於本院審理中
    坦承不諱，且被告於上開時間經警採集之尿液，經送台灣檢
    驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法為初步檢驗，並以氣
    相層析質譜儀法為確認檢驗後，呈嗎啡及安非他命類陽性反
    應，有臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓
    名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（
    編號：UL/2009 /80677號）等各一份在卷可查。查以，酵素
    免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物化學結構相近才
    可能引起偽陽性；氣相層析質譜儀法則係目前確認藥物篩檢
    結果時最常採用之確認方法，在良好的操作條件下，以氣相
    層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不會
    有偽陽性反應產生，行政院衛生署管制藥品管理局92年6 月
    20 日 管檢字第0920004713號函函述甚明，是本件上開檢驗
    報告結果，應屬精確而堪採信。次查，海洛因係嗎啡經化學
    合成之半人工合成品，其藥（毒）性高於嗎啡，經吸食或注
    射進入人體，藉由人體代謝系統之新陳代謝，分解成藥（毒
    ）性較低之嗎啡、以及含有少量6-乙醯可待因、可待因等雜
    質，而由尿液排出人體，故可於尿液中檢驗出嗎啡、可待因
    等成分等情，此有憲兵司令部79年6 月1 日（79）鑑驗字第
    02 73 號函、80年6 月17日（80）鑑驗字第2815號函、法務
    部調查局80年3 月28日（80）發技1 字第1898號函、行政院
    衛生署管制藥品管理局以91年12月27日管檢字第121513號函
    可參。又服用海洛因後，尿液可檢出嗎啡最長時間，與服用
    劑量、服用頻率、服用方式、飲用水量多寡、個人體質及代
    謝情況等因素有關，依個案而異。復依文獻Clarke's
    Isolation and Identification of Drugs 第二版記述，海
    洛因服用後於24小時內，經由尿液排出之量可能達施用劑量
    之百分之八十，另Michael L.Smith 等人針對不同受試者，
    以注射方式給予一次劑量3mg 至12mg海洛因進行試驗，結果
    顯示注射劑量增加，可檢出嗎啡陽性反應（濃度遠高於或等
    於300ng/mL ） 之時間亦有延長之趨勢，而不同受試者可檢
    出嗎啡陽性反應之時間各異，平均為一至二天，惟部分注射
    12mg海洛因者，至71小時仍可檢出微量嗎啡成分，故服用高
    劑量海洛因，其尿液在72小時至96小時內，仍有檢出嗎啡成
    分之可能性等情可據（參見行政院衛生署管制藥品管理局94
    年6 月出版「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」第151 、152 頁
    ）。再查，按施用甲基安非他命後，經由代謝會產生安非他
    命，而施用安非他命經由代謝則不會再產生甲基安非他命，
    此亦有財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院93年11
    月29日高醫附秘字第0930003384號函及附件可參，且依據英
    國藥協會所編纂之Clarke's Isolation and
    Identification of Drugs 一書之記載，人體施用安非他命
    後，主要代謝物有未改變型態之安非他命，而無甲基安非他
    命，然人體施用甲基安非他命後，主要代謝物有未改變型態
    之甲基安非他命及安非他命，此亦有法務部調查局93年5 月
    4 日調科壹字第09362413980 號函述可稽；此外，毒品施用
    後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及施用頻率、施用方
    式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因
    個案而異，於服用甲基安非他命後，一般可檢出之時間為一
    至五天，行政院衛生署管制藥品管理局92年12月2 日管檢字
    第0920009990號函可供參照。依上開事證，被告有確於上開
    經警採尿往前回溯一至四天內之某時，同時施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，應堪認定。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或
    第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」
    之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議要旨
    參照）。查以，被告於事實欄一、(一)所示之觀察、勒戒執行
    完畢後（初犯），於執行完畢五年內，分別犯事實欄一、(二)
    、(三)等施用毒品罪等情，有上開各判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可稽，被告於初犯經觀察勒戒執行完
    畢釋放五年以內，即為二犯，依上開說明，該二犯至本案之
    六犯，皆非毒品危害防制條例第23條第2 項規定之「五年後
    再犯」類型，應依法訴追處罰。綜上所述，本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、按海洛因、甲基安非他命係分屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款規定之第一、二級毒品，被告於上開時
    地，同時施用海洛因、甲基安非他命之行為，核其所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、同
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告為施用上開毒品而持
    有各該毒品之低度行為，均應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告以一行為同時施用該二種毒品，觸犯上開二罪
    ，為想像競合犯，應從一重施用第一級毒品罪論處；起訴書
    雖認被告係分別施用而請求分論併罰，惟被告於事實欄所載
    之時地同施用該二種毒品之情，業據被告於審理中陳述明確
    ，自應論以想像競合犯，附此敘明。又被告有如事實欄一所
    示之犯罪科刑暨執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本案之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯行，經觀察勒
    戒，並已不起訴處分確定，本應知所惕勵，竟仍再為本案施
    用毒品之犯行，顯見其意志不堅，缺乏戒毒意志，除戕害自
    己身心健康外，並易導致社會危險，斟酌其智識程度、犯罪
    動機、目的、犯後態度及前次施用毒品案件所處刑度及本件
    公訴人請求量處有期徒刑十月至一年等一切情狀，茲就所犯
    之罪，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、扣案如附表編號一所示之白色粉末一袋，經送交通部民用航
    空局航空醫務中心檢驗結果，檢出含有第一級毒品成分，有
    同表該欄所示之鑑定書一份在卷可稽，又同表該欄包裝該毒
    品用之包裝袋，係包裝該毒品而與該毒品難以析離，應認屬
    查獲之毒品（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事
    類提案第18號研討結果參照），應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條、第18條第1 項，刑法第11條
、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳怡親到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
┌──────────────────────────────────────────────┐
│附表：被告於事實欄二、所示之遭查獲時之扣案物品                                              │
├──┬──────────┬───┬────────────────────────────┤
│編號│名稱                │數量  │鑑定文號暨鑑定結果                                      │
├──┼──────────┼───┼────────────────────────────┤
│ 一 │(一)名稱：            │一袋  │(一)鑑定文號：                                            │
│    │  第一級毒品海洛因。│      │交通部民用航空局航空醫務中心98年9 月7 日航藥鑑字第098451│
│    │(二)外觀：            │      │7 號毒品鑑定書。                                        │
│    │  白色粉末。        │      │(二)鑑定結果：                                            │
│    │                    │      │  白色粉末1 袋。實稱毛重0.6280公克（含1 袋2 標籤），淨重│
│    │                    │      │  0.2680公克，取樣0.0028公克，餘重0.2652公克，檢出Heroin│
│    │                    │      │  、6-Monoacetylmorphine及Acetylcodeine 成分。          │
└──┴──────────┴───┴────────────────────────────┘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例 (民國97年04月30日修正)
第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
