【裁判字號】    99,簡,1486
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3882號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯故買贓物罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第1 至2 行被告之前科紀錄應補充為「被告乙○
    ○前於民國90年間因違反廢棄物清理法案件，經臺灣高等法
    院90年度上訴字第2739號判決，判處有期徒刑1 年2 月確定
    ；另於92年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以92年度桃
    簡字第1457號判決，判處有期徒刑4 月確定。上開2 罪接續
    執行，於93年10月8 日縮短刑期假釋出監付保護管束，93年
    12月11日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執
    行完畢論」。
  (二)同欄第3 、4 行「山葉牌重型機車」後應補充「（車主甲○
    ○，該重型機車於98年9 月20日在臺北縣三峽鎮○○路板新
    水廠前遭竊）」。
  (三)同欄第6 行「竟仍於98年9 月底某日，在台北縣三峽鎮○○
    街附近，向該成年男子購買該機車」應補充更正為「竟仍於
    98年10月間某日，在台北縣三峽鎮○○街附近，以新臺幣（
    下同）700元之代價，向該成年男子購買該機車」。
  (四)同欄第8 行「其女友之子乙○○」應更正為「其女友之子丙
    ○○」、同欄第8 、13行「車號GBF ─099 號重型機車」應
    更正為「車號GFB ─099 號重型機車」。
  (五)證據欄應補充「臺北縣政府警察局三峽分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告上述所載科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為圖小利，竟
    收受來路不明之贓物，致被害人追回失物困難，助長財產犯
    罪之風氣，兼衡被告犯罪後之態度，且贓物均已發還被害人
    甲○○、丙○○，有贓物認領保管單2 紙可參，被害人等所
    受損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另扣案之鑰匙1 把與被告本案故買贓
    物犯行無涉，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                刑事第二十三庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
