【裁判字號】    99,事聲,23
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第23號
異  議  人  德商萬寶龍文具有限公司Montblanc-Simplo Gmbh
法定代理人  乙○○
            丙○○
代  理  人  李志珊律師
            郭建中律師
相  對  人  上友工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於本院司法事
務官民國99年2月11日所為之98年度司聲字第967號裁定聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
    理    由
一、按各當事人一部勝訴、一部敗訴者，其訴訟費用，由法院酌
    量情形，命兩造以比例分擔或命一造負擔，或命兩造各自負
    擔其支出之訴訟費用，民事訴訟法第79條定有明文。又法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條亦有規定。次按，當事人對於司
    法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之
    不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司法事務官認
    前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為無理由者
    ，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理由時，應
    為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之。前項
    裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法第240 條
    之4定有明文。
二、本院98年度司聲字第967號原裁定駁回異議人聲請意旨以：
   （一）聲請人於本院91年度訴字第2160號第一審程序預納裁
         判費用新臺幣（下同）55,589元及送達郵費476元，其
         中送達郵費部分已於第二審程序全額退還予聲請人。
         相對人於臺灣高等法院第92年度上字第802號第二審程
         序預納裁判費用85,815元、送達郵費544元及於最高法
         院第95年度台上字第293號第三審程序預納裁判費用86
         ,359元，以上合計228,307元均屬本件訴訟費用。另聲
         請人於最高法院95年度台上字第293號、98年度台上字
         第80號委任律師之酬金復經最高法院於98年12月2日以
         98年度台聲字第1218號民事裁定核定共為100,000元，
         依聲請人所提之訴訟費用計算書應可認發回前與發回
         後第三審之律師酬金各為50,000元。
   （二）臺灣高等法院95 年度上更（一）字第36號民事判決第
         一、二審及發回前第三審訴訟費用除確定部分外 ，由
         相對人負擔三分之一，餘由聲請人負擔。 查聲請人原
         起訴聲明請求確認英國高等法院之禁制令及最高法院
         估費處核定訴訟費用裁定之效力部分，經本院91年度
         訴字第2160號民事判決以欠缺訴之利益而予以駁回，
         聲請人未聲明不服，故該部分之請求已告確定。惟聲
         請人就該部分未納裁判費，是上開聲請人及相對人就
         上開第一、二審、發回前第三審訴訟費用及律師酬金
         ，應依臺灣高等法院95年度上更（一）字第36號民事
         判決由聲請人負擔三分之二為185,538元（即228,307
         元×2/3＋50,000×2/3元）。另聲請人於最高法院98
         年度台上字第80號預納之第三審律師酬金50,000元，
         應由相對人負擔。則聲請人應負擔部分之訴訟費用，
         與前揭聲請人已預納之訴訟費用155,589元（即第一審
         裁判費55,589元＋第三審律師酬金100,000元）相互抵
         銷後，尚有不足，是以聲請人聲請確定訴訟費用額並
         無實益，應予駁回本件聲請等語。
三、本件異議意旨略以：
    其與相對人間准予強制執行事件，前依本院91年度訴字第21
    60號民事裁定為相對人提存訴訟費用擔保金30萬元在案，自
    有聲請確定訴訟費用額，以向相對人償還應負擔之訴訟費用
    ，取回擔保金，故已預納之訴訟費用不及應負擔之部分，仍
    有確定訴訟費用額之必要，其聲請非無實益，為此聲明異議
    ，求為廢棄原裁定等語。
四、經查，異議人所述其前依本院91年度訴字第2160號民事裁定
    為相對人提存訴訟費用擔保金30萬元之情，已據其提出該裁
    定及本院92年度存字第461號提存書為證。次查，兩造間關
    於本院91年度訴字第2160號准予強制執行本案訴訟，既經三
    審裁判終局確定，則本院前命異議人為相對人提存訴訟費用
    之擔保金，已屬訴訟終結狀態，得予取償或發還，從而訴訟
    費用之負擔額自有先行確認之必要，用以究明取償或發還金
    額範圍。
五、基上，原裁定僅以異議人應負擔部分之訴訟費用，與其已預
    納之訴訟費用相互抵銷後，尚有不足，是以異議人聲請確定
    訴訟費用額並無實益，而予駁回確定訴訟費用額之聲請，未
    審究異議人尚有供訴訟費用擔保情事，即認其聲請無實益，
    自有未洽。是異議人請求廢棄原裁定，為有理由，爰裁定如
    主文所示，發由本院司法事務官更行審理。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
