【裁判字號】    99,訴,445
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第445號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰壹拾柒萬玖仟玖佰貳拾元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
