【裁判字號】    99,聲,1345
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第167 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件具保人即受刑人甲○○因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）2 萬元，受刑人自行繳納現金後
    （刑保字第98000547號），檢察官將其交保在案，而該受刑
    人已經逃匿，應沒入保證金等語。按具保之受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第2 項準用同條第1 項，應將具保
    人所繳之保證金沒入，同法第121 條第1 項定有明文。經查
    ，受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以民國
    98年度訴字第1077號判處有期徒刑3 年，併科罰金3 萬元，
    復經臺灣高等法院以98年度上訴字第3365號駁回上訴確定後
    ，經聲請人依其住居所分別傳喚、拘提均未到案執行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣板橋地方法院檢察署
    送達證書2 份、拘票及司法警察報告書各2 份在卷可按，足
    見受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法自
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
