【裁判字號】    98,婚,1181
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第1181號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即黃氏九）.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國99年3 月5 日經言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告原為越南國人，原告與被告於民國93年3 月24日結婚，
    約定婚後共同居住於臺北縣新莊市○○路○段490 號18樓，
    嗣被告於97年8 月6 日取得我國國籍。詎被告竟見異思遷，
    在未事先告知原告之情形下，於98年9 月19日，無故自上開
    住處離開，未告知行止，去向不明，而無故拒絕履行同居之
    義務，雖經原告四處尋找，仍無所獲，迄今未返家，爰依民
    法第1001條之規定，訴請被告履行同居義務。
三、證據：提出戶籍謄本1 件、受理失蹤人口案件登記表影本1
    件為證，並聲請訊問證人即原告之妹陳炎慧。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
丙、本院依職權向內政部入出國及移民署函調被告入出境資料。
    理      由
一、被告經合法送達而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告原提起離婚之訴，嗣變更為請求
    被告履行同居之訴，核與人事訴訟程序寬認訴之變更、追加
    ，以求紛爭解決一次性之立法意旨無違，揆諸首揭法條，原
    告訴之變更自屬合法，應予准許。
三、原告主張其與被告係夫妻，現婚姻關係仍存續中之事實，業
    據原告提出戶籍謄本1 件為證，堪信為真實。
四、原告主張兩造婚後共同居住於臺北縣新莊市○○路○段490
    號18樓，嗣被告竟於未事先告知原告之情形下，於98年9 月
    19日，無故自上開住處離開，未告知行止，去向不明，而無
    故拒絕履行同居之義務，雖經原告四處尋找，仍無所獲，迄
    今仍未返家之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件、受理失蹤
    人口案件登記表影本1 件為證，並經證人即原告之妹陳炎慧
    到庭證述屬實（參見本院98年12月4 日言詞辯論筆錄）；且
    被告確於98年9 月19日以後，並無出入境紀錄，亦經本院依
    職權向內政部入出國及移民署函查屬實，有該署98年10月20
    日函暨入出國日期證明書各1 件附卷可參，經核與原告主張
    之情節悉相符合。本件被告經合法通知，並未於言詞辯論期
    日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任
    何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張
    被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
五、次按除有不能同居之正當理由外，夫妻間有互負同居之義務
    ，民法第1001條定有明文。本件被告與原告為夫妻關係，竟
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原
    告本於現存之夫妻關係，訴請被告履行同居義務，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
