【裁判字號】    99,簡,1918
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30035 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共參拾貳顆）及新臺幣壹佰
伍拾元，均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共參拾貳顆）及新臺幣壹佰
元，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共參拾貳顆）及新臺幣壹佰
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第13行「嗣於同日16時
    20分許」應更正為「嗣於同日16時40分許」，及證據欄補充
    「臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告3 人於公共場所賭博財物
    ，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，兼衡被告
    3 人犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣
    案之象棋1 副（共32顆），為當場賭博之器具，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收。另扣案之賭
    資新臺幣520 元，並非當場於賭桌扣得，業據證人即查獲員
    警賴崇逸證述明確，又被告丙○○、乙○○、甲○○分別自
    承其中之150 元、100 元、100 元係渠等所有供本件賭博犯
    行所用之物（見偵卷第48頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定，分別於渠等宣告刑項下宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
