【裁判字號】    99,聲,1263
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中付保
護管束（99年度執聲字第866 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑二年二月確定，於民國97年8 月28日送
    監執行，在監執行中於99年3 月11日核准假釋，依刑法第93
    條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院以97年度
    訴字第1274號判決判處有期徒刑八月確定，又因毒品危害防
    制條例案件，經本院以97年度訴字第3746號判決判處有期徒
    刑十月確定，又因毒品危害防制條例案件，經本院以97年度
    訴字第4327號判決判處有期徒刑十月確定，上開判處有期徒
    刑十月、十月二罪，嗣經本院以98年度聲字第395 號裁定應
    執行有期徒刑一年六月確定，合計刑期為有期徒刑二年二月
    ，自97年8 月28日起執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，
    此有法務部矯正司99年3 月11日法矯司字第0990905451號函
    、臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
