【裁判字號】    99,司催,188
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司催字第188號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請公示催告應依民事訴訟法第77條之19但書第7 款規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國99年2 月6 日裁
    定命於5 日內補正，此項裁定已於99年3 月16日送達於聲請
    人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第四庭司法事務官
**本裁定連同附表應即送登新聞紙，申報權利之期間屆滿後，三
個月內聲請除權判決附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
