【裁判字號】    99,聲,1262
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（99年
度執聲字第867 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑5 年確定，於民國95年3 月30日送監執行，嗣經法務部
    於99年3 月12日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以90年度訴字第2113號
    判處有期徒刑5 年確定，於95年3 月30日入監執行，嗣受刑
    人業經法務部核准假釋，原刑滿日期為100 年2 月19日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日為99年11月25日，
    此有法務部矯正司99年3 月12日法矯司字第0990905477號函
    暨臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
