【裁判字號】    99,簡,917
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99 年
度偵字第988號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被害人甲○○於偵
    查中之證述」、「警局受理刑事案件報案三聯單1份」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，被告乙○○以提供其金融帳戶之提款卡、密碼之構
    成要件以外行為，幫助不詳犯罪集團得以遂行恐嚇取財之犯
    行，核其所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第346條第1項
    之幫助恐嚇取財罪。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告
    提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導
    致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當，惟念其無前科紀錄
    ，未實際參與恐嚇取財犯行，責難性較小，兼衡其犯後態度
    、被害人所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第346條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，竟以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得至收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                       刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
