【裁判字號】    99,交易,126
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
849 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式
審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因持有第一級毒品案件，經本院以96年度簡字第60
    18號判決判處有期徒刑3 月確定；因施用第二級毒品案件，
    經本院以96年度簡字第6810號判決判處有期徒刑4 月確定，
    2 罪刑併經本院以96年度聲字第3888號裁定定應執行刑為有
    期徒刑6 月，於民國97年6 月11日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於98年11月19日下午5 時許，在斯時臺北縣三重市○○路
    ○ 段80號11樓住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶騎乘車牌號碼LM2-533 號重型機車，往臺北
    縣蘆洲市方向行駛。嗣於同日下午5 時20分許，行經臺北縣
    蘆洲市○○路與民權路口，因不勝酒力，發生車禍，乃為警
    查獲，並測得其血液所含酒精濃度為163.2MG/DL（換算成呼
    氣所含酒精濃度為0.81MG/L）。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於檢察官偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即車禍相對人陳以濃於警詢時所證：被
    告騎乘機車自後追撞其機車，斯時有聞到被告身上的酒味等
    語相符，並有聯合醫事檢驗所酒精濃度檢測單、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片各1 份在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有如事實欄所載前案紀錄，於97年6 月11日執
    行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考
    ，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具高度危險性，竟不
    顧自己安危與公眾安全，於服用酒類後騎車上路，因而肇事
    ，所生危害非輕，惟事後坦承犯行，已與車禍相對人達成民
    事和解，犯後態度尚無不良，暨其曾有酒駕前科之素行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
