【裁判字號】    99,勞小上,7
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度勞小上字第7號
上  訴  人  漢唐光電科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○
上列當事人間給付薪資事件，上訴人對於中華民國99年2月4日本
院板橋簡易庭98年度板勞小字第71號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436 條
    之25分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提
    起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合
    法。又上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後
    20日內，提出理由書於原審法院；未提出者，毌庸命其補正
    ，由原審法院以裁定駁回之，此為小額訴訟之上訴程序所準
    用（民事訴訟法第436條之32第2項準用同法第471第1項之規
    定）。
二、經查，本件上訴人對本院板橋簡易庭所為之小額訴訟第一審
    判決提起上訴，並未具狀記載上訴理由，亦未表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，有民事上訴聲明狀一件附卷可稽
    ，而上訴人迄今未遵期於上訴後20日內補具上訴理由書，指
    摘原判決有何違背法令，則依民事訴訟法第436條之32第2項
    準用同法第471第1項之規定，上訴人之上訴自難認為合法，
    並毋庸命其補正，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436條之32第1項準用
    第436條之19條第1項確定其數額為新臺幣1,500 元，並應由
    上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1 項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條、第436條之32第1項、第436條
    之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                      書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
