【裁判字號】    98,交易,576
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第576號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13965 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴過失傷害部分不受理。
    事  實
一、甲○○於民國98年4 月6 日下午6 時50分許，在臺北縣鶯歌
    鎮○○路某市場內，飲用啤酒1 瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼FCO-332 號重型機車，
    往臺北縣鶯歌鎮○○街19號住處行駛，同日下午7 時許，行
    經臺北縣鶯歌鎮○○路88號前，因疏未注意車前狀況，追撞
    乙○○騎乘之車牌號碼F22-767 號重型機車，2 人均因此受
    傷（甲○○所涉過失傷害犯行，業經撤回告訴，詳如理由三
    所載）。嗣警員據報前往處理，將2 人送醫救治，測得甲○
    ○血液所含酒精濃度為122MG/DL（換算成呼氣所含酒精濃度
    為0.61MG/L），因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，核與證人即車禍相對人乙○○於警、偵訊時所證：
    被告酒後騎乘機車，疏未注意車前狀況，自後追撞其機車之
    情節相符，並有財團法人恩主公醫院生化檢驗報告、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片各1 份
    在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具高度危險
    性，竟不顧自己安危與公眾安全，於服用酒類後騎乘機車上
    路，進而肇事，所生危害非輕，惟事後坦承犯行，已與車禍
    相對人達成民事和解，犯後態度尚無不良，暨其無前科之素
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、公訴意旨另以：被告於前述時、地騎乘機車，疏未注意車前
    狀況，追撞乙○○騎乘之車牌號碼F22-767 號重型機車，致
    乙○○受有胸部挫傷、雙膝擦挫傷等傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。按告訴乃論之罪，
    告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款分別定有明文。茲因刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，而告
    訴人乙○○已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份存卷可
    參，被告此部分犯行，應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第303 條第3
款，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第185 條之3 。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
