【裁判字號】    99,易,356
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第356號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8872號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案如附表所
示之物沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院先後以89年度
    毒聲字第6189號、90年度毒聲字第195 號裁定送觀察、勒戒
    及強制戒治，於民國91年1 月14日執行完畢，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第66號為不起訴處
    分確定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復因施用
    第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第2322
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年6 月30日執行完畢。
    詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年10月13日上午10時許，在臺北縣永和市中正橋下某網
    咖店內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食之方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣於98年10月13日上午11時30分許
    ，在臺北縣永和市○○路322 巷27弄3 號2 樓為警查獲，並
    扣得如附表所示之物。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，有臺北縣政府警察局永和分局查獲違反
    毒品危害防制條例案件犯嫌對照表（代碼編號：F0000000號
    ）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（代碼編
    號：F0000000號）各1 份在卷可稽，並有扣案如附表所示之
    物可資佐證，足認被告之自白與事實相符。觀之事實欄所載
    被告前案紀錄，被告於初次經觀察、勒戒及強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，又因施用第二級毒品犯行經追訴處罰，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其再犯本案，
    已不屬毒品危害防制條例第20條規定之「初犯」或「5 年後
    再犯」，應依同條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑
    事庭會議決議參照）。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其為前揭犯行而持有第二級
    毒品甲基安非他命，持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，於95
    年6 月30日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告已因相同犯行經戒毒處遇及追訴處
    罰，猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為
    主要係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態度並無不良，暨
    其施用毒品之動機、目的、素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案如附表所示之物，為被告所有供（非專供）施
    用第二級毒品所用之物，業據其供明在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定予以沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之被告所有供（非專供）施用第二級毒品所用之物                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│編號│品      名│數量│單位│備                                        註│
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 1  │玻璃球    │1   │個  │供（非專供）施用第二級毒品甲基安非他命之用（│
│    │          │    │    │置入甲基安非他命燒烤吸食）                  │
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
