【裁判字號】    99,訴,394
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第394號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
01號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因妨害風化案件，經本院以94
    年度簡字第1389號判決處有期徒刑5 月確定，於民國94 年4
    月6 日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悔改，復基於意圖使女
    子與他人為性交行為而容留、媒介以營利之犯意，於98年12
    月24日某時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段197 號前，與男
    客林晴亮談妥性交易代價為每次新臺幣（下同）2300元，隨
    即帶同林晴亮前往臺北縣板橋市○○路○ 段201 號3 樓內，
    媒介並容留女子楊堅花與男客林晴亮為俗稱「全套」之性交
    行為，由甲○○抽取其中之1000元，其餘由從事性交之女子
    楊堅花取得，以此方式為營利；嗣於同日23時40分許，在上
    址處所為警查獲，並扣得性交易所得現金2300元、未拆封保
    險套封套1 個及上址處所鑰匙1 支等物，始悉上情，因認被
    告涉犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人為性交行為
    而容留、媒介以營利罪嫌。
二、然按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文
    ；查本案經檢察官於99年1 月25日提起公訴，併於99年2 月
    4 日繫屬本院後，被告業於99年3 月14日上午7 時18分許，
    於台北看守所愛三舍死亡，死亡原因經解剖鑑定中，此有臺
    灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書、個人基本資料查詢
    結果、台灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，揆諸前揭
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  曾淑娟
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
