【裁判字號】    99,聲,1237
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  孫青雨
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第198 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點陸陸零柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦
    之被告孫青雨涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命犯行，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國93年7 月14日以93年
    度核退毒偵字第407 號、第408 號、第596 號（聲請書略載
    為93年度核退毒偵字第407 號）為不起訴處分確定。查扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.6617公克，驗餘毛
    重0.6607公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，有93年度保管字第344 號扣押物品清
    單、行政院衛生署食品藥物管理局990125字第0990000982號
    檢驗報告書附卷可證，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬（聲請
    書漏載銷燬）之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，而第二級毒品依同法第18條第1 項前段規定
    ，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第
    1 項前段，亦分別定有明文。
三、經查，被告孫青雨因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以93年度核退毒偵字第407 號、
    第408 號、第596 號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處
    分書1 份在卷可考。而該案查扣之結晶性粉末1 包，經送行
    政院衛生署食品藥物管理局檢驗結果確含有甲基安非他命成
    分，毛重0.6617公克，因鑑驗使用0.001 公克，有該局99年
    1 月25日出具之檢驗報告書1 紙存卷可稽。故上開扣案物自
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品
    ，為違禁物，是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬
    外，驗餘毛重0.6607公克，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之
    ，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
