【裁判字號】    99,簡,1781
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1781號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1036號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。又被告前曾受有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    。再被告就上開犯行，已著手行竊，於尚未得手之際，即遭
    被害人阻止，顯係已著手於竊盜犯行之實行而不遂，為未遂
    犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，仍不思以正道取財，
    再次恣意竊取他人財物，兼衡被告之智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段，惟念被告犯後能坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                   刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                               書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
