【裁判字號】    99,交易,143
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第143號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
904 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月19日21時45分許
    ，騎乘車號J8H-193 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○街往
    臺北縣土城市方向，行經臺北縣板橋市○○○路與南門街口
    之時，本應注意車前狀況並減速慢行，且不得違規逆向行駛
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    猶貿然違規逆向行駛至對向車道，適有告訴人乙○○（所涉
    犯過失傷害部分，另由檢察官為不起訴處分）騎乘車號M9Z-
    823 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○○路往臺北市方向行
    經上開交岔路口，而正欲左轉進入板橋市○○街之際，閃避
    不及，乃不慎撞擊告訴人所騎乘上開機車之車頭，造成告訴
    人人車倒地後，受有頭部創傷、右膝擦傷等傷害，因認被告
    涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，茲因告訴人已具狀撤回其告訴在
    案，有撤回告訴狀1 份附卷可按，則揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
