【裁判字號】    99,交易,8
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               99年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第860號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年8月28
    日8時16分許，駕駛車牌號碼WX-6298號自小客車，沿澎湖縣
    馬公市○○路，由北往西方向行駛右轉北辰街時，本應注意
    車前狀況並隨時採取必要之安全措施，依當時情形並無不能
    注意之情形，竟疏未注意車前狀況，適有告訴人乙○○騎乘
    腳踏車，沿馬公市○○街由西往東方向行駛，未依規定跨越
    雙黃線駛入來車車道，亦行經該路口，被告駕駛之上開車輛
    因而碰撞到告訴人所騎腳踏車之車身前輪處，致告訴人人車
    倒地，受有頭部外傷、背部擦傷併左小腿擦挫傷等傷害，因
    認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告甲○○係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○撤回告訴，有撤回刑事告訴狀可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
