【裁判字號】    99,簡,302
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第302
號聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○VU CO.
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第563 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第224 條之強制猥褻罪。爰審酌被告
    不知尊重女性，竟起淫念而對被害人猥褻，造成告訴人身心
    受創，惡性非輕，惟念其係因酒後失慮而為犯行，且告訴人
    於偵查中已表明不願追究，有聲請撤回告訴狀在卷可憑（見
    偵卷第12頁），兼衡被告於民國97年3 月16日入境本國後，
    並無犯罪前科紀錄之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。又被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑典，且告訴人
    已撤回告訴，有如上述，經此罪刑之宣告後，應知所警惕，
    本院認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，併予宣告緩刑2 年，並依刑法第93條第1 項第1 款
    之規定，諭知緩期期內付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第224 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93
    條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
