【裁判字號】    99,簡,340
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第340號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第358
號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○與真實姓名年籍不詳、綽號「吉仔」之成年詐欺集團成
    員，共同意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，
    由甲○於民國97年6 月10日（起訴書誤載為98年10月6 月11
    日前之某日，業經公訴人當庭更正）下午不詳時間，在址設
    於屏東縣恆春鎮○○路17號之第一商業銀行提款機前，將其
    個人在臺灣土地銀行五甲分行開設之帳號000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡、密碼及印章等物交予「吉仔」，作為上
    開詐欺集團之人頭帳戶使用，該詐欺集團之成員即於翌日不
    詳時間，撥打電話予乙○○，佯稱：其係台北高等法院書記
    官，乙○○之身分證遭冒用貸款，必須將帳戶內款項匯至其
    指定之帳戶集中保管云云，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，
    於同日下午1 時6 分許（起訴書誤載為11時30分許），在苗
    栗縣後龍鎮農會，匯款新臺幣（下同）70萬1,000 元至甲○
    上開帳戶內，上開詐欺集團之成員隨即持甲○之提款卡，陸
    續於同日下午6 時34分、6 時35分、6 時36分、6 時37分、
    翌日即97年6 月12日凌晨1 時57分、1 時58分、1 時59分、
    2 時0 分5 秒、2 時0 分43秒，分別提領2 萬元（每筆手續
    費皆為6 元），之後為求盡快將詐得款項全數領出，復責由
    「吉仔」於97年6 月12日上午9 時許，帶同甲○前往址設於
    高雄縣鳳山市○○○路256 號之臺灣土地銀行五甲分行，責
    由甲○臨櫃將詐得之其餘款項48萬元提領出來（該帳戶內僅
    餘998 元），交予該名詐欺集團成員。嗣乙○○察覺受騙並
    報警處理，而為警循線查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵訊及本院供承不諱，並有被害
    人乙○○於警詢之證詞、被告上開臺灣土地銀行帳戶開戶資
    料、客戶往來明細、苗栗縣後龍鎮農會匯款申請書、苗栗縣
    警察局竹南分局後龍分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表各1 份可資佐證（見警卷第10至25、27至29、31頁），被
    告自白顯與事實相符，堪可採信。
三、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現者而言
    ，倘以合同之意思而參加犯罪，即係以自己犯罪之意思而參
    與，縱其所參與者為犯罪構成要件以外之行為，仍屬共同正
    犯，又所謂參與犯罪構成要件以外之行為者，指其所參與者
    非直接構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實
    現之行為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分
    擔實施犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦
    仍屬共同正犯（最高法院27年上字第1333號判例參照）。從
    而，如行為人已參與實行犯罪構成要件行為，無論係以自己
    之意思或幫助之意思，均應論以共同正犯。被告提供其所有
    之上開臺灣土地銀行帳戶供匯入詐欺集團向被害人詐得之款
    項，復提領被害人匯入之款項交予詐欺集團成員，而使詐欺
    集團確實獲得詐欺所得，其所為已屬分擔實施詐欺取財之行
    為，而與其他共犯間存有合作、分工之功能性支配關係，參
    諸上開判例見解，即屬共同正犯。是核被告所為，係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與上開詐欺集團成年成
    員「吉仔」等人間，有犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告除提供帳戶作為詐欺他人財物之工具，並進
    而替詐騙集團提領詐欺所得之款項，與其他成員分工合作，
    騙取被害人之錢財，無疑增加被害人求償及偵查犯罪機關查
    獲犯罪之困難度，實有不該，惟念其於本院準備程序時坦承
    犯行，犯後態度良好，又依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表所示，其無前科，素行良好，且其就本件詐欺犯行，僅止
    於提供帳戶與出面提領犯罪所得，尚非幕後籌策詐騙計畫之
    主事角色，惡性尚低，復未有證據證明其因本案獲利，暨考
    量其犯罪動機、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3    月     19    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
                                書記官  史安琪
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
