【裁判字號】    98,司執消債清,58
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第58號
聲  請  人
即  債務人    丙○○
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    乙○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁培華
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    韓傑輔
代  理  人    甲○○
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    戊○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥克迪諾馬
債  權  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡友才
代  理  人    丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第82號裁定附卷足憑。經查
    ，債務人之配偶(1)雖有坐落於屏東縣麟洛鄉○○段之土地及
    建物三筆，有土地、建物謄本及本院依職權調取之97年稅務
    電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐，但債務人與其配偶
    係於民國（下同）91年9 月18日結婚，有戶籍謄本附卷可稽
    ，惟債務人配偶取得上開不動產之時間為88年間，顯於婚前
    所取得，與民法第1030之1 條夫妻剩餘財產之分配係就夫妻
    婚後取得財產之要件不符，上開不動產自無夫妻剩餘財產分
    配請求權可得行使。(2)又有普通重型機車乙輛，車牌號碼為
    PMM-617 ，出廠年份為1994年，使用至今已16年，而依行政
    院所定固定資產耐用年數表，其中機車使用年限為3 年，上
    開機車已逾該使用年限，因此折舊後之殘值已低。(3)另有婚
    前所投保國泰人壽保險股份有限公司之保單乙張，其保單價
    值為302,899 元，有國泰人壽保險股份有限公司98年12月7
    日回函在卷可佐，另依本院職權調取之97年稅務電子閘門財
    產所得調件明細表及卷附汽車行車執照所示，其配偶另有汽
    車乙輛、車牌號碼ZJ-1085 、出廠年份2001年，並有投資之
    2,140 元，但因該配偶目前尚有債務約122 萬元，有財團法
    人金融聯合徵信中心98年12月7 日回函附卷可稽，因此於負
    債扣除資產後已無剩餘。綜上足認，債務人並無夫妻剩餘財
    產分配請求權可資行使。
三、且查債務人並無財產，有債務人所提財產及收入狀況說明書
    及本院依職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表
    在卷可佐，另債務人於英屬百慕達宏利人壽保險國際股份有
    限公司台灣分公司雖有保單三張，但其保單價值總計為新台
    幣（下同）2,969 元，亦有英屬百慕達宏利人壽保險國際股
    份有限公司台灣分公司98年12月21日回函附卷可稽，復查無
    債務人之其他財產。
四、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於99
    年2 月22日以屏院惠民執宙字第98司執消債清58號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                          司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
