【裁判字號】    99,簡,335
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第335 號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4839、
4874、7336、7710、8717、8871號），經被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第532 號判決處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1
    年2 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第800 號裁定減刑並
    定應執行有期徒刑7 月確定，於96年10月25日縮刑期滿執行
    完畢，仍不知悔改。王秀琴於98年10月15日上午不詳時間，
    至甲○○位於屏東縣鹽埔鄉○○村○○路44號之住處，向甲
    ○○借用其兄所有之客觀上足以危害人之生命、身體、安全
    ，可供兇器使用之油壓剪1 支，欲持以竊取電纜線，其竟基
    於幫助竊盜之犯意應允之，嗣於98年10月16日凌晨1 時許，
    王秀琴意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，至甲○○
    上開住處拿取甲○○出借之上開油壓剪後，於同日凌晨2時
    許，攜帶該油壓剪，至屏東縣長治鄉繁華村大新畜牧場後方
    之產業道路旁，持該油壓剪剪斷屏東農田水利會長治工作站
    所有之27圳抽水馬達之電纜線，而竊取得手，隨後旋即將上
    開油壓剪歸還甲○○。嗣於同日凌晨5 時許，警方發現王秀
    琴將其所削除之上開電纜線之外皮載至鹽埔鄉○○村○○路
    6 之5 號旁之草叢丟棄，而循線查獲，嗣並扣得上開油壓剪
    。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院坦承不諱，核與證人
    即共同被告王秀琴於本院99年度易字第24號案件訊問及審理
    時所述情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單、相片等附卷可佐，堪認被告所為自白與事實相符
    ，洵堪採信。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判例意旨參照）；本件被告借予證人
    王秀琴行竊時所攜帶使用之油壓剪，依一般生活經驗，係鐵
    製材質，質地堅硬，體積非小，衡情若持之對人攻擊，對人
    之生命、身體、安全應具有危險性，自屬兇器無疑。被告甲
    ○○基於幫助王秀琴犯攜帶兇器竊盜罪之犯意，將油壓剪借
    予王秀琴，王秀琴嗣並持以為竊盜犯行，核其所為，應論以
    幫助攜帶兇器竊盜罪。再查其前有如事實欄所示之科刑及執
    行情形，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又其為幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之，並依法先加重後
    減輕之。末者，扣案之上開油壓剪1 支，並非被告甲○○所
    有，業經被告甲○○陳述在卷（見本院99年度易字第335 號
    卷第96頁背面），而本案其餘扣案物則均與被告甲○○所為
    上開幫助竊盜犯行無涉，自均不得於本判決宣告沒收，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                              書記官  史安琪
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
