【裁判字號】    99,易,88
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                99年度易字第88號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7983號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。集合犯係實質上一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故檢察官復將其他部分重行起訴，應諭知免訴之判決（最
    高法院49年台非字第20號判例意旨參照）。
三、查本件被告甲○○、乙○○前於民國94年7 月間起至96年5
    月間止，因詐欺案件為警查獲，其等所涉刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪嫌，業經檢察官提起公訴，因臺灣嘉義地方
    法院認上開時間之詐欺犯行有連續犯、集合犯之適用，於97
    年1 月31日以96年度易字第667 號判處被告甲○○應執行有
    期徒刑5 年6 月、被告乙○○應執行有期徒刑2 年，分別於
    於97年10月7 日、97年2 月29日確定，此有上開案件判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。本件檢察官起訴
    之犯罪事實，與上開案件手法相似，犯罪時間係在96年4 月
    29日，而前開案件認定集合犯之最後犯罪時間為96年5 月30
    日（本院卷第55至67頁），足徵本件起訴之犯罪時間係在前
    揭案件集合犯確定時間之前。又集合犯本質上具有持續不斷
    之反覆性與延續實行之特徵，在刑法評價上僅論以實質上一
    罪，依審判不可分原則，該案判決之效力，應及於全部犯罪
    事實，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                      書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
