【裁判字號】    98,司執消債清,53
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第53號
聲  請  人
即  債務人    丁○○○○○○
代  理  人    黃光宇律師
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    韓傑輔
代  理  人    甲○○
債  權  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    顏慶章
代  理  人    乙○○
債  權  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡永才
代  理  人    丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第75號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書及
    本院依職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在
    卷可佐，雖有三商美邦人壽保險股份有限公司之保單乙張，
    惟其保單價值僅有新台幣（下同）7,224 元，亦有三商美邦
    人壽保險股份有限公司99年3 月4 日之回函在卷可證：另債
    務人之配偶亦無不動產，僅有投資於有限責任高雄第二信用
    合作社之5,000 元，亦有本院依職權調取之97年稅務電子閘
    門財產所得調件明細表在卷可稽，故其夫妻剩餘財產差額請
    求顯無實益，復查無債務人之其他財產。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於99
    年2 月23日以屏院惠民執宙字第98司執消債清53號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
