【裁判字號】    99,簡,311
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第311號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1029號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實應更正
    為「甲○○於民國98年4 月1 日起至99年3 月31日止，向陳
    裕本承租位於屏東縣屏東市○○○路85號『勁風電腦』網咖
    店及其店內設備，詎其竟意圖為自己不法之所有，於98年7
    月12、13日某時，將店內設備之電腦主機及LED 螢幕共58台
    ，予以之侵吞據為己有，嗣因陳裕本於98年7 月26日至『勁
    風電腦』網咖店查看，始知上情。」外，其餘與附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，即指以
    反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；侵占業務上持
    有物之罪，以其所侵占之他人所有物係因執行業務而持有為
    構成要件，若非因執行業務而基於其他委任關係持有他人所
    有物，即與該罪構成要件不符，祇能以普通侵占論科（最高
    法院23年度上字第1620號判例意旨參照）。查被告與告訴人
    陳裕本間固簽有經營「勁風網路」之『合夥契約書』，然渠
    等間實際上是租賃契約，業據告訴人陳裕本供述在卷（見偵
    卷第9 頁），且依卷存存證信函略謂「台端向本人所承租之
    屏市○○○路85號之房屋租金及電腦設備租金共五萬五千元
    ．．」等語，可知告訴人陳裕本與被告間係租賃關係，是被
    告對於系爭之電腦主機及LED 螢幕共58台之持有行為，乃基
    於其與告訴人間之租賃契約關係而生，並非因執行業務而持
    有。故核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。檢
    察官聲請意旨認被告係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    ，容有誤會，惟其基本事實同一，本院自應予以審理，並變
    更其起訴法條。
  (二)本院審酌被告任意侵占他人財物，惡性不低，並參酌其所侵
    占之財物種類、數量、犯罪情節非重，且於犯後未能坦承犯
    行之態度，尚無悔意，暨其並前無任何犯罪前科之素行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
