【裁判字號】    98,訴,1119
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1119號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國98年11月30日所為之判
決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本據上論斷欄內更正有「刑法第28條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、因本件判決主文、事實及理由欄，均明白揭示被告甲○○與
    贓車集團成年成員間，就偽造文書罪部分，有犯意聯絡及行
    為分擔，是原判決原本及正本據上論斷欄內法條「刑法第28
    條」之漏載，核與全案情節與判決本旨不生影響，依前開說
    明，自應補充更正有「刑法第28條」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
