【裁判字號】    99,簡,320
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第320號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1089號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載更正為「甲○○有7 次竊盜前科，其中最近1 次
    所犯竊盜罪，於民國97年3 月31日經本院以96年度易字第21
    4 號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，如易科罰
    金以新台幣2,000 元折算1 日確定，並於97年10月7 日易科
    罰金執行完畢」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    前述之前案執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告已有多次竊盜前科，仍不知警惕，再犯本件竊盜罪，惡
    性非輕，惟念及其所竊取之財物，價值非鉅，均已由被害人
    領回，犯罪所生危害輕微，暨其於犯後坦認犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
