【裁判字號】    99,聲,252
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第252號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（本院98年度訴字第129號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居在屏東縣萬丹鄉○○村○○路二八七號。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件業經起訴，共同被告與相關證人均
    已偵查中到庭證述，應無勾串共犯或證人之虞，為此聲請具
    保停止羈押。
二、經查：聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官提
    起公訴，本院於訊問被告後，認其涉犯刑法第349 條第2 項
    故買贓物罪、刑法第220 條、第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪之嫌疑重大，且有事實足認勾串共犯、證人之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判，是依刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款規定，自民國99年2 月12日起執行羈押並禁止接見
    通信。茲聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院認其雖仍有
    羈押之原因，但若提出相當之保證金，則無繼續羈押之必要
    ，爰准予提出新臺幣1 萬元之保證金後，停止羈押，並限制
    住居在屏東縣萬丹鄉○○村○○路287 號。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  陳秀慧
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3    月     19    日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
