【裁判字號】    99,補,107
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第107號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○等6 人間請求清償債務事件，原告前聲
請對債務人即被告發支付命令，經被告於法定期間內對支付命令
提出異議，應以原告支付命令之聲請，視為起訴，茲命原告於本
裁定送達後10日內，補正以下事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,210,000 元，應徵第
    一審裁判費22,879元，扣抵前繳聲請支付命令費用500 元外
    ，尚應補繳22,379元。依民事訴訟法第249 條第1 項之規定
    ，逾期不繳，即駁回其訴。
二、另請依起訴狀之格式提出準備書狀，須按被告人數附繕本（
    含證據）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
