【裁判字號】    99,簡,324
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第324號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8120號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○共同犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丁○○共同犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○之犯罪事實
    及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。被告乙○○、甲○○二人間及被
    告丙○○、丁○○二人間，分別就本件犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告乙○○有過失傷害前
    科；被告丙○○有傷害前科，仍不知警惕，再犯本件傷害罪
    ，惡性非輕；被告甲○○、丁○○均無前科紀錄，及渠等僅
    因細故起爭執，不思以理性方式化解歧異，動輒以暴力相向
    ，實有不該；被告甲○○更持球棒攻擊被害人即被告丙○○
    頭部，造成其受有如財團法人義大醫院診斷證明書上所載之
    傷害，且被告四人迄今仍未達成和解並賠償損害，兼衡本件
    犯行所使用之手段、動機，暨渠等所受之傷害及犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
