【裁判字號】    99,繼,262
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第262號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人戊○○是否有子女，若有，則提出其等之最新
    戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、丙○○、乙○○、甲○○之印鑑證明。
三、陳尤玉盆之除戶戶籍謄本。
四、陳報被繼承人之父母所生長男姓名，並提出最新戶籍謄本；
    已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
五、陳報被繼承人之祖父母陳天送、陳李棉婆及外祖父母是否生
    存，並提出其等之最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄
    本。
六、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
