【裁判字號】    99,交簡,151
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第151號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第68
00號），因被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國98年4 月3 日14時50分許，駕駛車牌號碼6399
    ─RG號自小客車，沿屏東縣恆春鎮○○路由北往南方向行駛
    ，行經船帆路612 號前時，本應遵守交通標誌，不得於劃有
    分向限制線、禁止超車線或禁止變換車道線之路段迴車，而
    依當時天候晴、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，而於上開不得迴車路段貿然迴車，適有乙○○騎
    乘車牌號碼KS2-698 號重機車沿上開路段同向由北往南行駛
    ，行至甲○○迴車地點時，因閃煞不及，在該路段雙黃線處
    ，與甲○○車輛發生撞擊，致乙○○人車倒地，並受有右前
    額撕裂傷、右足撕裂傷、右膝挫傷、腦挫傷等傷害。甲○○
    肇事後，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向前
    來處理之警員坦承肇事而自首接受裁判
二、上開犯罪事實，業據被告於警、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警、偵訊證述情節相符，並有
    診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、屏東縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    交通事故現場照片等資料附卷可稽，足徵被告確有於上開時
    地因疏未注意不得迴車之標誌而過失駕車肇事致告訴人乙○
    ○受傷之事實無誤。本件事證明確，被告前揭犯行，洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告肇事後在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向
    前來處理之警員坦承肇事並接受裁判一節，有交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷可佐（警卷第20頁），被告行為已合
    於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕刑責。爰審
    酌被告之前科素行，過失之程度，造成告訴人受傷之結果，
    傷勢之程度，告訴人請求賠償新臺幣（下同）1,076,829 元
    ，被告僅願賠償15萬元，雙方差距過大，未能與告訴人達成
    民事和解，賠償告訴人之損害，並兼衡其高職畢業，智識程
    度中等、家庭經濟勉持，及其犯罪後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會
    地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
                  交通法庭      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
