【裁判字號】    99,簡,316
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第316號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第927 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充
    「共值約新台幣（下同）2,560 元」外，餘與附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告任意竊取他人財物，行為殊值非難，惟念其所竊取之財物
    價值不高，且全數返還被害人，犯罪所生危害及損害皆屬輕
    微，兼衡其犯罪之動機、目的、使用之手段，無犯罪前科之
    素行，暨其於犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告並無犯罪
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且所
    竊物品均已返還被害人，有如上述，經此偵、審程序後，當
    知所警惕，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
