【裁判字號】    99,補,103
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第103號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、陳瑩灝間請求返還借款事件，原告前聲
請對連帶債務人即被告發支付命令，經被告乙○○於法定期間內
對支付命令提出異議（是否非基於個人關係之抗辯，尚欠明瞭）
，應以原告支付命令之聲請，視為起訴，茲命原告於本裁定送達
後10日內，補正以下事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,000,000 元，應徵第
    一審裁判費20,800元，扣抵前繳聲請支付命令費用500 元外
    ，尚應補繳20,300元。依民事訴訟法第249 條第1 項之規定
    ，逾期不繳，即駁回其訴。
二、另請依起訴狀之格式提出準備書狀，須按被告人數附繕本（
    含證據）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
