【裁判字號】    99,補,112
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第112號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間請求塗銷所有權移轉登記事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
壹佰陸拾玖萬肆仟元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟捌佰
拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
