【裁判字號】    98,執消債清,20
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債清字第20號
聲  請  人
即  債務人    丁○○
債  權  人    乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳棠
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    戊○○
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    屏東縣政府稅務局
法定代理人    施錦芳
債  權  人    新加坡商星展銀行股份有限公司松山分公司
法定代理人    黃淵章
代  理  人    甲○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
代  理  人    丙○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人    胡柏迪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127 條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件於清算財團之財產可分配時，業已作成分配表，記載
    分配之順位、比例及方法，該分配表並經本院予以公告在案
    ，茲本院業將清算財團分配完結，有分配表、匯款入帳聲請
    書、案款通知及保管款支出清單等在卷可稽，經核並無違誤
    ，爰裁定如主文。另債權人乙○花旗銀行股份有限公司依企
    業併購法由花旗（台灣）商業銀行股份有限公司為存續公司
    ，併此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
