【裁判字號】    99,訴,117
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第117號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第82號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○曾於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度簡字
    第1507號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年3 月23日縮短
    刑期執行完畢。另前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第501 號裁定送觀察勒戒，於93年9 月23日執行完畢釋放
    ，復於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之95年間，因再
    犯施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第103 號判決
    判處有期徒刑1 年確定。詎又基於施用第一級毒品之犯意，
    於98年10月14日上午10時許，在屏東縣車城鄉○○路24號，
    將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒內，以注射方式施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年10月15日上午8 時許，在
    屏東縣車城鄉○○路17號，，經警見其左手臂上明顯之新注
    射針孔痕跡，徵其同意採尿送驗，因而查獲。
二、案經屏東縣警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認
    為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序審理，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（參
    本院卷第28頁背面），且被告為警採集之尿液，經送台灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該公司
    分別出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷足憑（見警卷第9 頁
    ），足認被告自白與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予
    認定。
三、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「
    5 年後再犯」等2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之
    行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷
    毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀
    察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年
    以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴（參照最高
    法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨）。經查，被告
    前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第501 號裁定送
    觀察勒戒，於93年9 月23日執行完畢釋放，復於前開觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之95年間，因再犯施用第一級毒品
    案件，經本院以95年度訴字第103 號判決判處有期徒刑1 年
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，揆諸
    上開判決意旨，本件訴追條件自無欠缺，應依法追訴處罰。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因竊盜案件，經本院
    以96年度簡字第1507號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年
    3 月23日縮短刑期執行完畢乙節，亦有上開前案紀錄表在卷
    可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，為累犯，應加重
    其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，前因施用毒
    品，觀察勒戒、判處罪刑，又為本件施用毒品犯行，顯見自
    制力不佳，非予適當之刑罰不足以戒絕犯行；惟考量其犯後
    坦承犯行，態度良好，又施用毒品行為於本質上係屬自我戕
    害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
