【裁判字號】    99,審易,152
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第152號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9121
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○與被告乙○○係兄弟，因丙
    ○○與其女友康偉汝間之分手糾紛，而與告訴人甲○○、丁
    ○○2人發生誤會，竟於民國98年10月29日凌晨1時許，被告
    丙○○、乙○○2 人與真實姓名年籍不詳之男子10餘名，分
    別駕駛三部自用小客車，至新竹縣新豐鄉天德堂廣場，共同
    基於傷害人之身體之故意，或徒手、或持棍棒、尖銳鐵器毆
    打告訴人甲○○及丁○○，致甲○○受有左側第九肋骨骨折
    、臉部、頸部、胸部、背部多處挫瘀傷、擦傷等傷害，致丁
    ○○受有頭部外傷併頭皮部撕裂傷2處各約5公分長、臉部挫
    瘀傷、疑似腦震盪、右側軀幹挫傷併擦傷、右小腿挫瘀傷、
    頸部酸痛疑似急性扭傷等傷害。因認被告丙○○、乙○○2
    人均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○及丁○○告訴被告丙○○、乙○○2 人
    傷害案件，公訴人認均係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲因被告丙○
    ○及乙○○均已與告訴人甲○○及丁○○達成和解，告訴人
    甲○○、丁○○2 人因此具狀撤回告訴，此有本院卷附之和
    解書及刑事撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                   刑事第九庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
