【裁判字號】    99,審竹簡,122
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第122 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包毛重壹
點捌公克（送驗淨重零點肆肆陸公克，驗餘淨重零點肆肆伍公克
），沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國98年4 月間，因施用毒品案件，經本院於
      98年4 月29日，以98年度毒聲字第122 號裁定送觀察、勒
      戒，於98年4 月29日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，
      嗣於98年6 月5 日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於98年6 月5 日，以98年度毒偵字第30
      3 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，
      於98年11月18日凌晨1 至2 時許，在新竹市南寮漁港附近
      的車子內，以不詳方法，施用第二級毒品甲基安非他命1
      次。嗣於98年11月21日上午10時30分許，在新竹市○○街
      228 巷與西濱路口處，因另涉竊盜案件為警查獲，並扣得
      甲基安非他命1 包毛重1.8 公克（送驗淨重0.446 公克、
      驗餘淨重0.445 公克）及吸食器2 組，復經警對其採集尿
      液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉
      上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述及自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品
      犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、台灣檢驗科技股份
      有限公司於98年12月9 日出具之尿液檢體編號「C-272 」
      號濫用藥物尿液檢驗報告。
（三）新竹市警察局第三分局扣押筆錄及查獲現場、毒品照片共
      10張附卷可證。
（四）行政院衛生署草屯療養院98年12月4 日草療鑑字第098120
      0034號鑑定書1 份在卷可證。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
      他命之低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度
      行為所吸收，不另論罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告經施以觀察勒戒處分後，本次又再度施用
      足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前經施以
      觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決
      心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，
      及其施用次數，犯罪後承認犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之甲基安非他命1 包毛重1.8 公
      克（送驗淨重0.446 公克、驗餘淨重0.445 公克），係屬
      毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品
      ，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
      第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
  ３、不另為沒收之說明：至於扣案之吸食器2 組，被告否認為
      其所有，復查無證據證明與被告本件施用第二級毒品犯行
      有關，又非違禁物，爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
