【裁判字號】    99,審訴,78
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第78號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1904號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年3 月19日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國96年5 月間，因施用毒品案件，經國防部
      北部地方軍事法院，以96年度聲勒字第16號裁定送觀察、
      勒戒，於96年5 月16日入所執行觀察勒戒後，因認無繼續
      施用毒品傾向，於96年6 月25日出所執行完畢，嗣經國防
      部北部地方軍事法院檢察署於96年6 月22日，以96年度毒
      偵字第44號為不起訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98
      年9 月10日晚上8 至9 時許，在新竹市○○路的朋友車上
      ，以將海洛因粉末摻入香煙內，再點火吸煙之方式，施用
      第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施用第二級毒品甲基安
      非他命的犯罪意思，於上開時地，在施用完第一級毒品後
      ，以將甲基安非他命粉末摻入香煙內，再點火吸煙的方式
      ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月11日
      下午3 時50分許，為警在苗栗縣竹南鎮○○路1651巷18號
      執行搜索另案嫌疑人鄒志生住處時，因乙○○在場而一併
      查獲，並經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    刑事第九庭書  記  官       蕭汝芳
                              審判長法官       馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書  記  官       王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
