【裁判字號】    99,審竹簡,166
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第166 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1889號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年10月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院於95年10月20日，以95年度毒聲字第361 號裁定送觀
      察、勒戒，於95年12月13日入所，因認無繼續施用毒品之
      傾向，嗣於96年2 月6 日釋放出所執行完畢，並經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官於96年2 月26日，以95年度毒偵
      字第1347號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，
      於98年12月7 日晚上7 至8 時許，在其位於新竹縣湖口鄉
      ○○路○段138 巷11弄6 號之住處內，以不詳方法，施用
      第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年12月10日上午8
      時35分許，因另案為警拘提到案後，復於同日下午2 時許
      經警採集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽
      性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品
      安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品
      犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、台灣尖端先進生技
      醫藥股份有限公司於99年1 月15日所出具之尿液檢體編號
      A-225 號濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可證。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之
      低度行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所
      吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於(1)95年7 月間，因竊盜案件，經本院於
      95年12月29日，以95年度竹簡字第938 號判決，判處有期
      徒刑6 月，嗣於96年2 月12日確定；(2)又於95年7 月間，
      因偽造文書案件，經本院於95年11月30日，以95年度竹簡
      字第1307號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於95年12月22日
      確定。復因減刑條例實施，上開(1)(2)之案件經本院於96年
      7 月16日，以96年度聲減字第120 號裁定，分別減為有期
      徒刑3 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑5 月又15日
      。於96年2 月6 日入監執行，並於96年7 月20日縮刑期滿
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
      加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後承認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
