【裁判字號】    99,聲,220
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度聲字第220號
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會黃振洋律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按被告之羈押，除須有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項各款所列情形之一外，尚須非予羈押顯難進行訴
    追、審判或執行者，始得羈押之，即謂被告縱有涉犯重罪之
    情形，然是否應予羈押，仍應視是否非予羈押顯難進行追訴
    、審判或執行，亦即應符合比例原則。職是，被告縱屬犯罪
    嫌疑重大，且具有法定羈押原因，若依比例原則判斷並無羈
    押之必要者，自得為停止羈押之裁定，或改以其他干預被告
    權利較為輕微之強制處分。茲被告甲○○願坦承5 次販賣第
    二級毒品安非他命予共同被告謝慧雲，而本件共犯或證人均
    以相繼到案接受調查審理，案情已經明朗，被告實無串證之
    必要，自無串證之虞；另被告有固定住居所，並無逃亡之虞
    ，並無非予羈押，顯然進行追訴、審判或執行者之羈押之必
    要性，被告應無續行羈押之必要。又被告母親年事已高又無
    謀生能力，且罹癌，迄今仍臥病在床，終日憂心仲仲，而被
    告唯一之胞弟，因於外地工作故，已不堪負荷，急待被告協
    助照料。謹請姑念被告已坦承犯行，犯後態度良好以及上開
    情事，准予被告具保停止羈押。退步以言，縱認被告仍有羈
    押之必要，惟本件共犯或證人已相繼到案接受調查，共犯並
    經羈押在監，被告已無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之可能，懇請解除禁止接見通信之處分等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，本院審酌被告雖否認販賣第二級毒品予共同被告謝慧雲
    之事實，然有共同被告謝慧雲於偵查中證述、監聽譯文在卷
    可稽，而認被告涉犯販賣毒品罪嫌重大，且尚待與共同被告
    謝慧雲釐清案情，而有勾串證人之虞，及所犯為最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審理，且有羈
    押之必要，而於99年2 月3 日准予羈押並禁止接見通信。雖
    被告具狀上情，坦認販賣第二級毒品予共同被告謝慧雲5次
    ，惟其交易時間、地點及模式，均隻字未提，與共同被告謝
    慧雲在偵查中證述是否相符尚有疑義，故被告涉犯販賣毒品
    之犯罪情節，仍尚待與共同被告謝慧雲釐清案情，且所犯之
    罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，被告羈押之前項情形
    依然存在，不能因具保而使之消滅。而被告聲請具保停止羈
    押之其他事由，與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事由不
    相符合。從而，聲請人聲請具保停止羈押或解除禁止接見通
    信處分，並無理由，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃美文
                                      法  官  朱美潾
                                      法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                      書記官  陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
