【裁判字號】    99,審竹交簡,179
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決  99年度審竹交簡字第179號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第7
    行「行經新竹市○○路99號前為警攔查」應補充更正為「行
    經新竹市○○路99號前，因駕車不穩為警攔查」；證據並所
    犯法條欄一、第3 行「汽機車駕駛人酒後觀察表」應更正為
    「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.92毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力，顯然欠佳，且命其做直線測試平衡動作，其腳步不
    穩，其於查獲後劃定直線無法正常行走，而查獲、測試或詢
    問過程中有語無倫次、多話等情事；查獲後命其直線步行10
    公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無
    法保持平衡，另查獲後命其雙腳併攏，雙手貼緊大腿將1 腳
    向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或
    左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於
    30秒內朗誦完畢，而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分
    環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現不連續等情事，此有員警製
    作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲
    ○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，本院認聲請
      人就被告甲○○本件犯行具體求刑罰金新臺幣5 萬元，尚
      屬稍重，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
      準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第311號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣壽豐鄉○○村○○○街13巷
                        10號
                        居新竹市○○路55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知服用酒類駕車將導致其注意能力減低、反應能力
    變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、
    傷之危險，竟仍於民國99年2月10日22時許起，在新竹市○
    ○路友人住處內飲用米酒2至3杯後，至翌日（11日）0時許
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上處駕駛
    車牌號碼AUF─270號重型機車返回居處。嗣於同日0時38分
    許，行經新竹市○○路99號前為警攔查，而測得其呼氣所含
    酒精濃度達0.92MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精測試紀錄單、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、汽機車駕駛人酒後觀察表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表各1 份附卷可稽，堪認被告之自白與事實相
    符，其當時確已不能安全駕駛，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，完全無視其他道路用路人之人身安
    全，請予從重判處罰金新臺幣5萬元，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
