【裁判字號】    98,審易,655
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            98年度審易字第655號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118條第1項定有明文。
二、被告甲○○因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）10000 元，由具保人乙○○於民
    國98年10月8日繳納上開保證金後，已將被告釋回。
三、茲因被告於本院審理期間，經本院屢次傳喚並未到庭，具保
    人乙○○於收受傳票後，亦未帶同被告到庭。另經本院囑託
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官命警前往被告位於臺北縣新
    莊市○○路197 巷1 號之1 之住處拘提無著，有臺北縣政府
    警察局新莊分局99年2 月27日北縣警新刑字第0990006063號
    拘提報告函覆1 份在卷足憑。此外，被告目前亦未在監在押
    ，有卷附臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 件足憑，顯已
    逃匿，自應將具保人所繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        刑事第九庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
