【裁判字號】    99,審竹簡,212
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹簡字第212 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9267號），本院判決如下：
        主  文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法第33
      條第5 款有關罰金之最低數額、第41條有關易科罰金等規
      定，業於94年2 月2 日修正公布，並均自95年7 月1 日起
      施行，茲就比較情形分述如下：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
  ２、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即90年1 月10日
      修正公布之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折
      算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
      已廢止）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日
      。裁判時即修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
      3 千元折算1 日，易科罰金」，比較修正前、後之易科罰
      金折算標準，以行為時即90年1 月10日修正公布之修正前
      之規定，較有利於被告。
（二）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪
      。
（三）科刑：審酌被告不尊重婚姻中應遵守之貞潔義務，及被告
      因與告訴人婚姻關係不睦而與人通姦之犯罪動機、目的、
      手段，犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，
      諭知易科罰金之折算標準。又查被告所犯上開之罪，犯罪
      時間係在96年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯
      減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應予減刑，爰依
      法減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第239 條前段，修正前刑法第41條第1
    項前段（90年1 月10日修正），中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第239 條：
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9267號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○街165
                        巷36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害家庭案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○原係夫妻關係，於民國95年4 月10日辦理離
    婚登記。詎乙○○於95年2 、3 月間某日，明知其與甲○○
    之婚姻關係仍存續中，係有配偶之人，竟與不知情之李彩（
    所涉相姦罪嫌另為不起訴處分）基於通姦之犯意，在大陸地
    區廣東省某處發生性行為，李彩並於95年12月1 日產下1 子
    。嗣甲○○於98年3 月30日申領戶籍謄本時，始悉上情。
二、案經甲○○訴請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）告訴人甲○○之指
    述，（三）離婚協議書影本1 份、戶籍謄本影本1 份、被告
    之入出境資訊連結作業1 紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認
    定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第239 條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
