【裁判字號】    99,審訴,73
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第73號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1869號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年3 月19日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於(1)民國94年6 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）於95年1
      月17日，以94年度訴字第1484號判決，分別判處有期徒刑
      9 月、5 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年，嗣於95年
      2 月20日確定；(2)又於94年7 月間，因竊盜案件，經本院
      於94年9 月30日，以94年度易字第481 號判決，判處有期
      徒刑10月，嗣於94年10月11日確定。上開(1)(2)案件經桃園
      地院於95年6 月27日，以95年度聲字第2219號裁定，經定
      應執行刑為有期徒刑1 年9 月，於95年1 月10日入監執行
      ，並於96年6 月22日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣於
      96年7 月17日保護管束期滿假釋未經撤銷執行完畢。
（二）甲○○前於93年8 月間，因施用毒品案件，經本院於93年
      8 月11日，以93年度毒聲字第235 號裁定送觀察、勒戒，
      於93年10月11日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
      傾向，於93年11月26日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於93年11月23日，以93年度毒偵字第45
      7 號為不起訴處分。
（三）甲○○不知警惕，又於94年6 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經桃園地院於95年1 月17日，以94年度訴字
      第1484號判決，分別判處有期徒刑9 月、5 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑1 年，嗣於95年2 月20日確定，其執行
      情形詳如上述（一）部分。
（四）甲○○竟不知警惕，又於98年3 月間，因施用第一級毒品
      案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）於98年10月
      14日，以98年度訴字1494號判決，判處有期徒刑8 月，嗣
      於99年1 月5 日確定。
（五）甲○○仍不知警惕，又於98年12月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經板橋地院於99年1 月28日，以99年度訴
      字第28號判決，分別判處有期徒刑9 月、5 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑1 年。
（六）甲○○不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98年
      9 月12日晚上某時許，在其位於臺北縣永和市之租屋處內
      ，以將海洛因粉末置入針筒內，再加水注射入體內之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年9 月13日上午11
      時25分許，因另案通緝，為警在臺北縣永和市○○路與永
      貞路口查獲，復經其同意採集其尿液送驗，結果呈可待因
      、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    刑事第九庭書  記  官       蕭汝芳
                              審判長法官       馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書  記  官       王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
