【裁判字號】    99,竹小,38
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第38號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年3 月18
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬伍仟捌佰捌拾陸元，及其中新臺幣捌
萬肆仟佰肆拾捌元自民國九十二年八月二日起至清償日止，按
年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於86年10月6 日向原告請領信用卡使用，卡
    號為：0000000000000000號，依約被告得於特約商店簽帳消
    費，但應於約定之繳款日前清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期未清償者，除喪失期限利益外，並應自帳
    款入帳日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息。詎被
    告持卡消費後，至92年8 月1 日累計消費款85,886元未為給
    付，其中84,348元為消費本金、1,388 元為循環利息、150
    元為其他費用，則依約定條款第22條之約定，被告業已喪失
    期限利益，應一次全數清償。為此，爰依信用卡契約及消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1 項
    所示之金額及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡
      申請書、客戶消費明細表及信用卡約定條款等件為證，而
      被告經受合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答
      辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，於法即無不
      合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額（內含第一審裁判費1,000
    元，公示送達登報費用150 元） 。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
