【裁判字號】    98,審竹簡,1214
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1214號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6836號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年4、5月間某日
    ，因辦理貸款，將其所有之合作金庫銀行商業銀行斗六分行
    （下稱合作金庫銀行）帳號0000000000000 號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等資料，郵寄予1 名姓名年籍不詳，綽號「卡
    片」之成年男子。嗣上開綽號「卡片」之成年男子與其所屬
    詐騙集團成員於取得乙○○上開帳戶之提款卡及密碼後，即
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由1 名拍賣帳號
    「evanescence_0000000 」之成年人，在不詳地點，利用電
    腦網際網路，連線進入Yahoo!奇摩拍賣網站，刊登拍賣「CO
    ACH 牌皮包」之不實訊息，致甲○○上網瀏覽時信以為真而
    陷於錯誤，於98年6月1日上網購買，並於同日晚間8 時58分
    許，在新竹市○○鎮○○路17號之便利商店內之自動提款機
    前操作，轉帳新臺幣（下同）2,000 元至乙○○上開帳戶內
    。嗣甲○○匯款後察覺有異，始悉受騙。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局斗六分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查時之供述及於本院訊問時之自白
      （見偵查卷第5至9、29、30頁，本院卷第17頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見偵查卷第11、12頁）。
（三）被害人甲○○提供之中國信託自動櫃員機交易明細表1 紙
      （見偵查卷第17頁）。
（四）被告乙○○合作金庫銀行綜合存款存摺（補發）影本（見
      偵查卷第13、14頁）。
（五）奇摩網路拍賣列印資料（見偵查卷第24至26頁）。
（六）新竹縣政府警察局新埔分局關西分駐所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、詐騙帳戶通報警示、詐騙斷話簡便格式
      表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理各類案件
      紀錄表各1份（見偵查卷第18至22頁）。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開綽號「卡片」與所屬詐騙集團成員即奇摩會員帳號
      「evanescence_0000000 」之成年人於取得上開被告乙○
      ○所有金融相關之帳戶資料後，共同基於不法所有之犯意
      聯絡及行為分擔，以網路拍賣之詐騙方式，引誘被害人甲
      ○○陷於錯誤，因而致被害人甲○○於98年6月1日晚間 8
      時58分許匯款2,000 元至被告乙○○所有之合作金庫銀行
      帳號0000000000000 號帳戶內等情，是核綽號「卡片」、
      奇摩會員帳號「evanescence_0000000 」等成年人所為，
      均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又上開綽號「卡
      片」、奇摩會員帳號「evanescence_0000000 」等成年人
      就上開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
      同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供
      相關金融帳戶資料予綽號「卡片」之成年男子與其所屬之
      詐欺集團成員，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供
      之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此
      ，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪
      認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之合作金庫銀行帳號0000000000000 號之提款卡及
      密碼等資料提供予綽號「卡片」之成年男子及所屬詐欺集
      團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被
      告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外
      之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫
      助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條
      第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做不法之工具
      ，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用
      ，非惟幫助不法份子遂行目的，同時使不法份子得以隱匿
      其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞
      社會秩序甚鉅，然犯後坦認犯行不諱，兼衡被告乙○○於
      本院所訂之調解期日遵期前來，惟因被害人甲○○未到庭
      而致調解未果及被告乙○○之智識程度、犯罪動機、手段
      等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
五、末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因
    一時失慮致為本件犯行，且於本院所訂之調解期日遵期前來
    ，顯見被告乙○○於犯後願承擔罪行及協調賠償之誠意，相
    信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1款之規定，諭知緩刑2年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
