【裁判字號】    99,審竹交簡,217
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第217號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬陸仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2行「甲○○於民國99年2月18日15時許，在新竹市南寮漁
    港附近友人住處飲用酒類後」應補充更正為「甲○○於民國
    99年2月18日下午3時許，在新竹市南寮漁港附近友人住處飲
    用1 杯高樑酒後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.71毫克，且就本件之客觀情狀判斷，於查獲後，
    命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，
    並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂
    來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由10
    01至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；復命
    其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另1 個圓
    ，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，
    此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，
    堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有竊佔等刑事紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，難
      謂素行良好，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之
      安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安
      全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
      準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1第1 項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1650號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮港墘里12鄰塭內35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月18日15時許，在新竹市南寮漁港附近
    友人住處飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公
    升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後，駕駛車牌號碼
    1471-VS 號自用小客車返家，行經新竹市○○路與西濱路口
    時，不慎與鄭華琪所駕駛之車牌號碼1876-PQ 號自用小客車
    發生擦撞（均未據告訴），經警到場處理，並於同日15時45
    分許，測得甲○○之呼氣酒精濃度為每公升0.71毫克，始悉
    上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白；
（二）證人鄭華琪於警詢之證述；
（二）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事
      故現場圖、道路交通事故調查報告表、新竹市警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單、照片14張等在卷可資佐證
      ，被告犯嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        書記官   王榆婷
附錄：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
