【裁判字號】    99,審竹簡,316
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第316號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1437號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年10
    月25日晚上某時許，在新竹市○○路與經國路口，見乙○○
    所有之皮夾置放於褲子後口袋內，即將掉落之際，即以徒手
    竊取乙○○之皮夾，內有新臺幣2,000 元、國民身分證、健
    保卡、汽車駕照、花旗國際商業銀行信用卡、中國信託商業
    銀行金融卡、7-11icash 卡、星巴克隨行卡各1 張及大潤發
    、COSTCO、B&Q 、HOMEBOX 等商店之會員卡各1 張等物，得
    手後據為己有。丙○○另行起意，復出於為自己不法所有目
    的的犯罪意思，於99年1 月31日某時，在新竹市○○街1 巷
    前，見甲○○所使用之車牌號碼GYQ-273 號重型機車鑰匙未
    取下，無人看管之際，即以該鑰匙啟動機車電門之方式，竊
    取上開重型機車，得手後，供己代步之用，嗣於翌日，因該
    機車之汽油耗盡，丙○○即將車輛棄置於新竹市○○路某處
    ，迄今仍未尋獲。嗣於99年2 月8 日晚上6 時許，因丙○○
    另涉犯毒品危害防制條例案件，自願受搜索，經警於其使用
    之車牌號碼BWD-059 號重型機車內，扣得乙○○所有之大潤
    發及COSTCO會員卡後，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○、甲○○於警詢時之證述。
（三）搜索經過及結果陳報書、贓物認領保管單、遺失案件報案
      證明申請書、失車－唯讀案件基本資料、新竹市警察局車
      輛協尋電腦輸入單各1 份、照片12幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○本件2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開竊盜2 罪，犯意各別，行為可分
      ，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、刑罰減輕事由（自首）：被告丙○○於犯罪後，未被有偵
      查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，主動向警員自首坦
      承上開99年1 月31日之竊盜犯行，同時願意接受裁判等情
      ，有被告丙○○於99年2 月9 日之警詢筆錄1 份（見99年
      度偵字第1437號偵查卷第10頁、第11頁）在卷可證，被告
      丙○○對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件
      ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
  ４、累犯：被告丙○○前曾於91年6 月間，因偽證案件，經本
      院於92年5 月30日，以91年度訴字第595 號判決，判處有
      期徒刑3 月，嗣於92年7 月21日確定，於93年8 月11日入
      監執行，並於93年11月10日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份
      為證，被告於98年10月25日所為之竊盜犯行，係徒刑執行
      完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。至於被告於99年
      1 月31日所為之竊盜犯行，係徒刑執行完畢5 年後所為，
      自不構成累犯，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜犯行，因為一時貪念而起意偷
      竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為
      顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及被
      告犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
      定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
