【裁判字號】    98,家抗,26
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    探視子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家抗字第26號
再 抗告 人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列再抗告人與相對人間探視子女事件，對於本院中華民國99年
2月26日所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內補繳再抗告費用新臺幣壹仟元
，並補正委任律師為代理人提出委任狀，或補正委任同時釋明具
律師資格而符合民事訴訟法第四百六十六條之一第二項規定之關
係人為代理人提出委任狀，或釋明再抗告人具有律師資格，逾期
未補正，即以裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起再抗告者，徵收費用新臺幣一千
    元；第17條規定之費用，關係人未預納，法院應限期命其預
    納，逾期仍不預納者，應駁回其抗告，非訟事件法第17條、
    第26條第1項定有明文。又對於抗告法院之裁定再為抗告，
    僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為
    限；前項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要
    性者為限；再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關
    於抗告程序之規定，非訟事件法第45條第3、4項、第46條亦
    定有明文。再民事訴訟法第486條第4項之再為抗告，準用同
    法第三編第二章（即第三審程序）之規定，而「對於第二審
    判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其
    法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三
    親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
    地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
    當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形
    ，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二
    項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適
    當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    。」民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1亦分別定有
    明文。揆諸上開規定，對於非訟事件之裁定再抗告者，因非
    訟事件再抗告準用民事訴訟法第466條之1之規定，再抗告人
    即應釋明具有律師資格，否則即應委任律師為代理人提出委
    任狀，或委任同時釋明具律師資格而符合民事訴訟法第466
    條之1第2項規定之關係人為代理人提出委任狀。
二、查本件再抗告人對於99年2月26日本院98年度家抗字第26 號
    裁定提起再抗告，惟未預納抗告費用，且未釋明是否具有律
    師資格，亦未委任律師為代理人提出委任狀，或委任同時釋
    明具律師資格而符合民事訴訟法第466條之1第2項規定之關
    係人為代理人提出委任狀，爰依前揭規定，限期再抗告人於
    收受本裁定後五日內補正如主文所示，逾期未補正，即以裁
    定駁回其再抗告。
三、依非訟事件法第17條、第26條第1項、第46條，民事訴訟法
    第495條之1第2項、第466條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  盧玉潤
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                    書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
