【裁判字號】    99,司聲,130
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第130號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  春喨科技工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為返還擔保金事件，催告相對人
    於文到後20日內，就該假扣押是否受有損害乙事，依法行使
    權利。聲請人於民國99年3月10日以新竹復中里郵局第58號
    存證信函，寄給相對人為意思表示之通知，惟因相對人春喨
    科技工程有限公司「遷移不明」，該存證信函信件遭退回，
    另相對人乙○○住居處所不明，竹北市戶政事務所於97年10
    月2日逕為住所變更登記為新竹縣竹北市○○○路50之1號（
    即竹北市戶政事務所），故聲請人亦無從對相對人乙○○為
    送達，相對人春喨科技工程有限公司於99年3月16日已遭為
    「廢止」登記，公司董事僅乙○○一人，為此聲請對相對人
    春喨科技工程有限公司、乙○○裁定准為公示送達等語。
三、本件聲請人主張之上情，已據其提出新竹復中里郵局第58號
    存證信函、退件信封、掛號郵件收件回執、相對人春喨科技
    工程有限公司之變更事項登記卡、相對人乙○○之戶籍謄本
    及經濟部商業司公司資料查詢為證，經核屬實，並與首揭規
    定之要件相符。從而，本件聲請人向本院所為前開意思表示
    通知之公示送達之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
