【裁判字號】    99,審竹簡,149
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反動物保護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第149 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動物保護法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第375 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯動物保護法第三十條第二項之違反保護規定致動物死亡
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆
拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪
  １、被告甲○○所為，係犯動物保護法第30條第2 項、第1 項
      第3 款之違反動物保護規定致動物重傷、死亡罪。
  ２、想像競合犯：被告同時將5 隻幼貓擲摔於地，致2 隻幼貓
      死亡及1 隻幼貓重傷之行為，係以一行為同時侵害動物之
      生命、身體法益而屬觸犯相同罪名之同種想像競合犯，應
      依刑法第55條前段規定，從一重處斷。
（二）科刑
  １、主刑：審酌被告因經營攤商為求攤位清潔，竟無視於尊重
      動物生命之規定，以殘酷之手段致幼貓重傷及死亡，而未
      採取其他侵害較小之替代性驅離手段，所為誠屬不該，然
      犯後坦承犯行且深表悔悟，態度良好，暨被告之素行、生
      活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，依民國98年9 月1 日施行之刑法第74條第
      2 項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決
      議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知
      被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
      符合公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務，並依
      刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟
      自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構
      、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供義務
      勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
      政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之
      機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑
      期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
      收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1
      第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，動物保護法第30條第2 項、第1 項第3 款，刑
    法第11條前段、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
動物保護法第30條第2 項：
違反前項第1 款至第3 款致動物重傷或死亡，或5 年內違反前項
第1 款至第8 款情事二次以上者，處1 年以下有期徒刑。
【動物保護法第30條第1 項第3 款：
有下列情事之一者，處新臺幣1 萬5 千元以上7 萬5 千元以下罰
鍰：
三、違反第6 條規定，惡意或無故騷擾、虐待或傷害動物。】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第375 號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○街53號
                        居新竹市○○路○ 段433 巷2 號4 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動物保護法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知任何人不得惡意或無故騷擾、虐待或傷害動物，
    竟因其位於新竹市○○街觀光夜市（下稱花園夜市）之「義
    國美食」攤位附近，常有流浪貓走動，深覺受擾，心有不滿
    ，而於民國98年3 月26日晚間6 時10分許，在上址攤位前掀
    開覆蓋攤位之塑膠帆布正欲準備營業之際，適見流浪母貓1
    隻攜幼貓5 隻（約三週齡，毛色分別為橘白色2 隻、虎斑色
    2 隻及三花色1 隻）蜷臥於其攤位內乾淨餐具上休憩，即徒
    手將上開貓隻均用力朝外擲摔在地，復手持紅色塑膠椅，持
    續不斷擊打並丟擲該母貓下顎等處，以此方式虐待、傷害上
    開貓隻，致1 隻橘白色幼貓、1 隻虎斑色幼貓均口鼻出血不
    治死亡，該橘白色幼貓之腹側破裂、腸子外露，而該母貓下
    顎受有疑似因撞擊導致皮下瘀血腫脹之傷害，甲○○見狀旋
    將上開幼貓5 隻均綑綁入垃圾袋內並棄置於花園夜市公用垃
    圾桶中，該母貓則乘隙逃離躲藏。嗣經正巧目擊上情之攤商
    及路人轉知新竹市動物保護協會，該協會志工趕忙前往救助
    上開貓隻，並報警處理，經攤商將其藏放之幼貓2 隻交付志
    工，另由志工於花園夜市附近捕獲該躲藏之母貓，並於花園
    夜市垃圾桶內尋得幼貓3 隻（其中1 隻橘白色幼貓、1 隻虎
    斑色幼貓均已死亡），嗣均由志工送往臺大安欣動物醫院急
    救，惟上開已死亡之橘白色幼貓及虎斑色幼貓經診療後仍回
    天乏術。
二、案經新竹市政府告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人A1於偵查中之證言。
（三）新竹市政府執行動物保護法案件訪談紀錄、切結書各1 紙
      、新竹市保護動物協會98年3 月30日竹保字第98033001號
      函、花園夜市監視錄影光碟各1 份。
（四）臺大安欣動物醫院病畜就醫診斷證明1 紙、受傷及死亡貓
      隻照片43張（附於上開光碟內）。
（五）網路留言資料5 紙。
二、核被告所為，係犯動物保護法第30條第2 項、第1 項第3 款
    之虐待、傷害動物致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     1    月     8    日
                              主任檢察官  程 秀 蘭
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書  記  官  林 芳 妤
所犯法條
動物保護法第30條第2 項
違反前項第1 款至第3 款致動物重傷或死亡，或五年內違反前項
第1 款至第8 款情事二次以上者，處1 年以下有期徒刑。
動物保護法第30條第1 項第3 款
有下列情事之一者，處新臺幣1 萬5 千元以上7 萬5 千元以下罰
鍰：
三、違反第6 條規定，惡意或無故騷擾、虐待或傷害動物。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
