【裁判字號】    99,審訴緝,3
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第3 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第908 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年3 月19日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之玻璃球吸食器
    壹組，沒收之。主刑部分應執行有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於(1)民國93年11月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於94年8 月9 日，以94年度訴字第401 號
      判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，並經定應執行刑為
      有期徒刑10月，嗣於94年9 月5 日確定；(2)又於95年5 月
      間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法院
      （下稱雲林地院）於95年8 月21日，以95年度訴字第526
      號判決，分別判處有期徒刑9 月、5 月，並經定應執行刑
      為有期徒刑1 年，嗣於95年8 月21日確定。上開(1)(2)案件
      接續執行，於95年2 月28日入監執行，並於96年6 月15日
      縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣於96年11月19日保護管
      束期滿假釋未經撤銷執行完畢。
（二）乙○○前於89年3 月間，因施用毒品案件，經本院以89年
      度少調字第135 號裁定送觀察、勒戒，並於89年3 月21日
      入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年4
      月14日出所執行完畢，嗣經本院於89年4 月19日，以89年
      度少調字第135 號判決，不付審理。
（三）乙○○不知警惕，又於93年11月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於94年8 月9 日，以94年度訴字第40
      1 號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑10月，嗣於94年9 月5 日確定，其執行情形
      詳如上述（一）部分。
（四）乙○○竟不知警惕，又於95年5 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經雲林地院於95年8 月21日，以95年度訴
      字526 號判決，分別判處有期徒刑9 月、5 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑1 年，嗣於95年8 月21日確定，其執行
      情形詳如上述（一）部分。
（五）乙○○仍不知警惕，又於97年11月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於98年3 月24日，以98年度訴字第
      48號判決，分別判處有期徒刑10月、6 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑1 年2 月，嗣於98年4 月22日確定，現正執
      行中。
（六）乙○○不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，
      「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後
      ，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98年4
      月3 日晚上某時許，在其位於新竹縣竹北市○○○路277
      號4 樓4E之租屋處內，以將海洛因粉末摻入香煙內，再點
      火吸煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施
      用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於上開時地，在
      施用完第一級毒品後，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食
      器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣於98年4 月4 日下午2 時55分許，在
      新竹縣新埔鎮下茅埔5 號旁，為警查獲，並扣得其所有之
      甲基安非他命玻璃球吸食器1 組，復經警採集其尿液送驗
      ，結果呈安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反
      應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    刑事第九庭書  記  官       蕭汝芳
                              審判長法官       馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書  記  官       王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
