【裁判字號】    99,審竹簡,293
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第293號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6562號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體，提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年8
    月18日下午5 、6 時許至同日晚上11時許間之某時許，在新
    竹市○區○○路260 巷8 號前，趁甲○○未將機車鑰匙自機
    車電門取下，徒手竊取甲○○所有、停放在該處、車牌號碼
    6FH-391 號之重型機車。嗣於98年8 月27日上午5 時30分許
    ，乙○○騎乘上開竊得之重型機車，行經新竹市○區○○街
    138 號前，為警當場查獲，並扣得行竊所得之贓物重型機車
    1 輛及該機車之鑰匙1 支（均已由甲○○領回），始悉上情
    。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）贓物認領保管單1 紙、查證照片4 幀在卷可查。
（四）車籍查詢資料、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份
      附卷可證。
（五）被告乙○○雖坦認有騎乘上開機車遭警查獲之事實，惟矢
      口否認有上開竊盜犯行，辯稱：真的沒有偷，是跟車主（
      指甲○○）借機車等等。經查：被告並未向證人即車主甲
      ○○借用機車等情，業據證人甲○○於警詢時及偵查中指
      證無誤，而證人甲○○與被告並無仇恨，應無誣陷被告之
      可能及必要，況被告於偵查中供稱：「向綽號阿宣的人借
      的，是在電動場認識，不知道阿宣真名、電話、住址」等
      語，顯然被告與出借機車之人並不熟也不知聯絡方式（見
      檢察官98年10月19日訊問筆錄），則證人甲○○顯無貿然
      出借機車之理，且果如被告所辯已向證人甲○○借用機車
      ，何以遲至98年8 月27日仍未歸還而遭查獲？顯然被告所
      辯取得證人甲○○之同意而借得機車並非事實，是被告之
      辯解為事後卸責之詞，不可採信，本件事證已經明確，被
      告之竊盜犯行足以認定，所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因為缺少交通工具代步而起意偷竊之犯罪
      動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重
      他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後否認
      犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致
      罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕
      ，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策
      其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5
      款之規定，諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供50
      小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑
      期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向
      何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
      目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
      行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法
      人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為
      指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔
      情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
      刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤
      銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
