【裁判字號】    99,審竹簡,14
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第14號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○與真實姓名年籍不詳之葉姓成年男子均明知大陸地區
    人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，且不得使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區，竟共同出於使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區及行使使公務員登載不實文書的犯罪意思聯
    絡，由該葉姓男子安排甲○○於民國92年5 月間搭機前往大
    陸地區，於92年6 月9 日至中華人民共和國福建省福州市公
    證處，與具有共同行使使公務員登載不實文書犯意的吳梅霞
    （所涉偽造文書部分，由檢察官另為不起訴處分）虛偽辦理
    結婚登記，俟取得該公證處所核發之內容不實結婚證明書及
    公證書，並經財團法人海峽交流基金會認證取得證明後，甲
    ○○於92年6 月27日，持上開結婚證書至新竹縣湖口鄉戶政
    事務所填具「結婚登記申請書」，申請辦理結婚之戶籍登記
    ，致使不知情而承辦該業務之公務員經形式審查後，將甲○
    ○與吳梅霞結婚之不實事項，登載於職務上所掌公文書即戶
    籍登記簿、戶籍謄本上，並據以核發記載吳梅霞為甲○○配
    偶此不實事項之戶籍謄本，足生損害於戶政機關對於戶籍管
    理之正確性，甲○○再利用不知情之藍天旅行社員工持上開
    不實戶籍謄本等資料向主管機關辦理吳梅霞來臺依親等事宜
    而行使之，使吳梅霞得以於92年8 月8 日持大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證入境臺灣地區，而非法進入臺灣地區，足
    以生損害於境管機關對於大陸地區人民入出境管理之正確性
    。嗣於98年9 月19日下午2 時許，吳梅霞在臺北縣汐止市○
    ○街76巷95號前為警查獲逾期居留，經調查後始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之自白。
（二）證人即共犯吳梅霞於警詢時之證述。
（三）新竹縣湖口鄉戶政事務所98年10月30日竹縣湖戶字第0980
      002622號函覆之被告與吳梅霞辦理結婚登記申請書及所附
      證明文件影本1 份在卷可查。
（四）內政部入出國及移民署98年11月3 日移署資處寰字第0980
      158867號函覆之吳梅霞申請入境相關資料影本1 份附卷可
      查。
三、論罪及科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定
      適用之刑罰法律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
      一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
      第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，刑法第28
      條有關共同正犯、第33條第5 款有關罰金之最低數額、第
      55條有關牽連犯、第41條有關易科罰金，業於94年2 月2
      日修正公布，並均自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形
      分述如下：
  １、刑法第28條有關共同正犯部分，修正前刑法第28條規定：
      「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」；修正
      後刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
      皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定之共同正犯，基於
      個人責任原則及法治國人權保障，限於直接從事構成犯罪
      事實之行為者（含共謀共同正犯），排除「陰謀共同正犯
      」及「預備共同正犯」之類型，是修正後共同正犯之可罰
      性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自
      應比較新舊法。惟本件情形，被告所為非屬「陰謀共同正
      犯」或「預備共同正犯」之類型，不論依修正前、後之規
      定，均構成共同正犯，對被告尚無有利或不利之情形，依
      刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第28條
      規定為論處（最高法院96年度台上字第6427號判決意旨參
      照）。
  ２、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款之規定有利於被告。
  ３、修正施行前刑法第55條牽連犯之規定業已刪除，此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，仍屬法律有變更，經比較新、舊法結果，仍以行為時
      法即舊法論以牽連犯較有利於被告。
  ４、刑法第41條有關易科罰金之規定，行為時即90年1 月10日
      修正公布之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
      以下折算1 日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折
      算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
      已廢止）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日
      。裁判時即修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
      3 千元折算1 日，易科罰金」，比較修正前、後之易科罰
      金折算標準，以行為時即90年1 月10日修正公布之修正前
      之規定，較有利於被告。
（二）次按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於
      92年10月29日修正公布全文，其中關於使大陸地區人民非
      法進入臺灣地區之處罰規定即修正後該條例第79條，係自
      92年12月31日起施行；依修正後該條例第79條第1 項之規
      定，違反同條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進
      入臺灣地區之規定者，其法定刑已由修正前之「5 年以下
      有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，提
      高為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬
      元以下罰金」，比較新舊法之結果，以修正前之舊法有利
      於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正
      前臺灣地區與大陸地區人民關係條例處罰。
（三）論罪：
  １、按戶政機關人員於人民申請辦理結婚登記乃依照申請人提
      出之書面辦理登記，並不進行實質審查，申請人故意為不
      實之申請者，應處新臺幣9,000 元以下罰鍰，被告行為時
      之戶籍法第17條、第35條、第54條分別定有明文，是明知
      無結婚之實，卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，自構
      成刑法第214 條之使公務員登載不實罪。次按臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反同條例第15
      條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，凡非
      經合法手續進入者皆包含之，上訴人使大陸地區人民以假
      結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪，此
      有最高法院92年度台上字第40號刑事判決可資參照。
  ２、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係
      條例第15條第1 款規定，而犯修正前同條例第79條第1 項
      之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪，及
      刑法第216 條、第214 條之行使明知為不實之事項而使公
      務員登載於職務上所掌公文書罪。被告使公務員登載不實
      之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。聲
      請人於犯罪事實欄內業已詳載被告使大陸地區人民非法進
      入臺灣地區之事實，惟起訴法條漏引修正前臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第79條第1 項之違反同條例第15條第
      1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，併此敘明
      。
  ３、間接正犯：被告甲○○於取得登載不實之戶籍謄本後，利
      用不知情之藍天旅行社員工持向主管機關辦理吳梅霞來臺
      依親等事宜以行使之，為行使使公務員登載不實文書罪之
      間接正犯。
  ４、共同正犯：被告甲○○與葉姓成年男子2 人間，就上開使
      大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行，有犯意聯絡及行為
      分擔；及被告甲○○與葉姓成年男子、吳梅霞3 人間，就
      上開行使使公務員登載不實文書犯行，亦有犯意聯絡及行
      為分擔，依修正前刑法第28條之規定，論以共同正犯。
  ５、附此敘明：按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
      1 項處罰違反同條例第15條第1 款規定之罪之犯罪客體對
      象，係非經合法手續進入臺灣地區之大陸地區人民。吳梅
      霞係大陸地區人民，乃被告甲○○（犯罪主體）「使之」
      非法進入臺灣地區之對象，而非共犯本罪之主體，故被告
      甲○○使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行，與大陸
      女子吳梅霞間並無成立共同正犯之餘地，附此敘明。
  ６、牽連犯：被告所犯之上開行使使公務員登載不實文書罪、
      使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪2 罪間，有方法結果
      之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一
      重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
（四）科刑：審酌被告以假結婚之方式，使大陸地區人民吳梅霞
      非法入境臺灣，恣意使公務員登載不實事項於戶籍謄本之
      公文書內，並進而行使，而損害戶政機關對於戶籍管理之
      正確性，及損害境管局對入出境管理之正確性，及其犯罪
      之手段、所生危害，以及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並依被告行為時之90年1 月10日修正
      公布之修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰
      金之折算標準。又查被告所犯上開之罪，犯罪時間係在96
      年4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
      2 條第1 項第3 款規定相符，應予減刑，爰依法減刑如主
      文所示，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第
    11條前段、第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條，修正
    前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段（90年1 月10日
    修正），刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
【臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
