【裁判字號】    99,竹小,26
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第26號
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年3 月18
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟玖佰零貳元，及自民國九十二年
十二月十三日起至民國九十三年一月十六日止，按年利率百分之
十八點二五計算之利息，暨自民國九十三年一月十七日起至清償
日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告於民國98年11月26日將原名「萬榮行銷顧問
    股份有限公司」更名為「萬榮行銷股份有限公司」，合先敘
    明。被告於92年8 月19日與債權人萬泰商業銀行股份有限公
    司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契約，並持用萬
    泰銀行所發行之ＧＥＯＲＧＥ& ＭＡＲＹ卡，雙方約定借款
    額度最高以新臺幣（下同）600,000 元為限度，借款動用期
    間自萬泰銀行核准之日起為期一年，期滿30日前，如借款人
    不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一
    內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。借款
    利率固定為年利率百分之18.25 計算，按日計息，且於每動
    用一筆借款時，須繳納帳務管理費100 元，自借款日起以35
    日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算
    日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費，任何
    一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應就其全部
    應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之20給付延滯期間
    之利息。詎被告自92年12月13日起即未按期繳款，合計尚欠
    本金18,902元及延滯期間之利息未予繳納，依契約第11條約
    定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢
    經催討，被告仍置之不理，又債權人萬泰銀行已於93年9 月
    27日將對於被告之上開債權讓與原告，並經依法公告而通知
    被告，為此，爰依消費借貸、小額循環信用貸款契約及債權
    讓與之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約、交易記錄一覽表、戶籍謄本、債權讓與證明
    書、債權讓與登報公告及公司變更登記表等件為證，而被告
    經受合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自
    堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸、小額循環信用貸款契約及債權讓
    與之法律關係，訴請被告清償如主文第1 項所示之金額及利
    息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額（內含第一審裁判費1,000
    元，公示送達登報費用150 元） 。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
