【裁判字號】    99,聲,188
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第188號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執聲沒法字第12號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜
    案件，經依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定之保證金額
    新臺幣（下同）5 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲
    因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第98000185號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；次按沒入保證金，以法院裁定行之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項、第12 1條第1 項定有明文。經查
    ：本件被告甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官指定保證金5 萬元，由具保人乙○○繳納保證金
    後，將被告釋放。嗣被告經本院判決確定後，由臺灣新竹地
    方法院檢察署通知被告應於98年12月3 日到案執行，惟屆期
    受刑人仍未到庭；復經臺灣新竹地方法院檢察署命司法警察
    至被告住、居所執行拘提，亦拘提未果；另經臺灣新竹地方
    法院檢察署命具保人帶同被告到案執行，仍未見被告到案執
    行，此有臺灣新竹地方法院檢察署收受刑事保證金通知、保
    證金收據、被告及具保人之戶役政資料、命具保人帶同被告
    到庭函、送達證書、該署98年度執字第3223號拘票暨拘提報
    告書、照片等資料影本在卷可憑。又被告目前未在監在押，
    亦有本院調閱之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷
    可按。是被告逃匿之事實，堪以認定。揆諸首揭規定，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
