【裁判字號】    99,審竹秩,3
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          99年度審竹秩字第3 號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
            乙○○
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華
民國99年1 月5 日竹市警一分偵字第0990000123號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，各處罰鍰新臺幣
伍仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○、乙○○（泰國籍女子，以依親名義入境居
    留）於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：民國98年12月25日下午5 時30分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街2 巷6 號前之公共場所。
（三）行為：在上開公共場所，基於共同意圖賣淫之犯意聯絡及
      行為分擔，推由甲○○出面，以1 次新臺幣800 元之代價
      ，向便衣警員張振鴻拉客。
（四）查獲時間：98年12月25日下午5 時30分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街2 巷6 號前。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○、乙○○於警局詢問時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局西門派出所警員張振鴻出具之偵查
      報告2 紙及辦理「社會秩序維護法」譯文2 份在卷可查。
三、按二人以上，共同實施違反本法之行為者，分別處罰，社會
    秩序維護法第15條前段定有明文，此共同正犯之成立，應準
    用刑法之規定，亦即共犯之間須有犯意聯絡及行為分擔。查
    本件被移送人等於98年12月25日下午5 時30分許，在新竹市
    ○○街2 巷6 號前之公共場所，先推由甲○○在該處進行拉
    客議價，迨議價完成後再至其等位於新竹市○○街2 巷6 號
    之租屋處內進行性交易，業據甲○○及乙○○於警詢時陳述
    明確，是認2 人間有犯意聯絡與行為分擔，應成立共同正犯
    。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第15條前段、第80條第1
    項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1 項第2 款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
