【裁判字號】    99,司聲,18
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第18號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  英誌企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九八年度存字第一二四二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。又應供擔保原因消滅，係指受擔保利益人無
    損害發生、供擔保利益人之本案訴訟全部勝訴確定或供擔保
    人就受擔保利益人所生之損害已賠償。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院98年度司裁全字第61
    號民事裁定為擔保免為或撤銷假扣押之執行，曾提供新臺幣
    （下同）100,000 元為擔保，以鈞院98年度存字第1242號提
    存事件提存在案。茲因聲請人上開假扣押裁定提起異議，經
    鈞院以98年度事聲字第41號民事裁定廢棄，則假扣押裁定既
    已廢棄，認應供擔保原因消滅，為此請求返還前開擔保金等
    語，並提出鈞院98年度司裁全字第61號民事裁定、98年度事
    聲字第41號民事裁定、98年度存字第1242號提存書（以上均
    為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱假扣押卷、聲明異議卷、提存卷宗，核
    與聲請人前開所述相符。次查，本件假扣押裁定既經廢棄，
    則受擔保利益人即債權人自無損害發生，應認應供擔保原因
    消滅，從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合
    ，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3   月    19      日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
