【裁判字號】    99,審易,46
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          99年度審易字第46號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反森林法等一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8735號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99
年3 月19日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員
如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊取森林主產物，累犯，處有期徒刑捌月。
    扣案之鏈鋸壹台、手套壹隻、皮尺壹個、92無鉛汽油壹瓶、
    機油壹瓶，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國95年7 月間，因偽造文書案件，經本院
      於95年9 月13日，以95年度竹簡字第1012號判決，判處有
      期徒刑3 月，嗣提起上訴，經本院二審合議庭於96年7 月
      20日，以95年度簡上字第213 號判決，撤銷原判決，改判
      有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，嗣於96年7 月
      20日確定，並於96年11月7 日易科罰金執行完畢。
（二）乙○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      於98年11月19日晚上11時許，持足以攻擊人身，危害人生
      命、身體安全，在客觀上具有危險性可供兇器使用的鏈鋸
      1 台，自新竹縣五峰鄉○○○道13公里處進入行政院農業
      委員會林務局新竹林區管理處（下稱新竹林管處）竹東事
      業區31、33林班土地交界處附近（屬國有林地，非屬保安
      林），以上開鏈鋸砍鋸牛樟樹1 顆，竊取屬於森林主產物
      之牛樟木材約1.189 立方公尺，再以鏈鋸將竊得之牛樟樹
      材切割為10塊而得手，以利搬離現場。嗣於同月20日凌晨
      2 時許，在新竹縣五峰鄉○○○道13公里處，經新竹林管
      處竹東工作站據報會同警方當場查獲，並扣得行竊所得之
      贓物牛樟木材10塊（已由新竹林管處竹東工作站技士丙○
      ○領回），及扣得乙○○所有供行竊所用的鏈鋸1 台、手
      套1 隻、皮尺1 個、92無鉛汽油1 瓶、機油1 瓶等物，始
      知上情
三、處罰條文：
    森林法第50條，刑法第11條前段、第321 條第1 項第3 款、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    被告乙○○應於99年3 月19日前賠償新臺幣1 萬元予林務局
    新竹林區管理處竹東工作站（下稱竹東工作站）《被告乙○
    ○已於99年3 月19日賠償予竹東工作站，有本院公務電話記
    錄表1 紙及林務局新竹林區管理處自行收納款項收據影本1
    紙附於本院卷宗可查）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    刑事第九庭書記官           蕭汝芳
                          審判長法官           馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官           王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
＊森林法第50條：
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
＊刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
