【裁判字號】    98,竹簡,520
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹簡字第520號
原      告  乙○○
訴訟代理人  苗繼業律師
            吳世敏律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院於民國九十九
年三月十二日辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告執有以原告名義為發票人如附表所示本票之本票債權不
存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告執有以原告名義為發票人如附表所示
      之本票聲請本院裁定准予假扣押（本院98裁全字第516 號
      假扣押裁定），並聲請強制執行（本院98年度司執全字第
      193號假扣押強制執行），惟系爭如附表所示本票並非原
      告所簽發，系爭本票以原告為發票人名義之簽名係偽造，
      且系爭本票上之指印亦非原告所蓋，為此爰求為判決確認
      被告執有以原告名義為發票人如附表所示本票之本票債權
      不存在。
（二）被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，依其之前
      已為辯論所為之聲明及陳述略以：被告執有以原告名義為
      發票人如附表所示之本票係訴外人即原告之同居人邱益男
      所交付，訴外人邱益男亦為發票人。爰聲明求為判決駁回
      原告之訴等語。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1 項前段定有
      明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之
      存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀
      態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而
      言，若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，
      即難認有受確認判決之法律上利益（最高法院52年度台上
      字第124號判例意旨參照）。本件原告主張系爭如附表所
      示本票業經被告執向本院聲請裁定准許假扣押及聲請假扣
      押強制執行之事實，業經調閱本院98年度裁全字第516號
      假扣押事件、98年度司執全字第193號假扣押強制執行案
      卷核閱屬實，而原告就系爭如附表所示本票之本票債權存
      否既有爭執，其法律上地位不安之狀態，自能以確認判決
      將之除去，故原告起訴請求確認系爭如附表所示本票之本
      票債權不存在，即有確認利益，合先敘明。
（二）第按，票據係文義證券，其在票據上簽名者，依票上所載
      文義負責，固為票據法第5條第1項所明定；惟此所謂簽名
      ，係指真正之簽名而言，如該簽名出於偽造，依同法第15
      條之規定，雖不影響於真正簽名之效力，然被偽造簽名之
      本人，究不負票據債務人之責任；次按確認法律關係不存
      在之訴，如被告主張其法律關係存在時，應由被告負舉證
      責任（最高法院56年度台上字第2222號判決、51年度台上
      字第3309號判例、42年度台上字第170號判例意旨參照）
      。是本票本身是否真實，即是否為發票人所作成，自應由
      執票人負證明之責。查本件原告已否認系爭如附表所示本
      票上其簽名、指印之真正，被告亦自承系爭如附表所示之
      本票係訴外人邱益男所交付，惟伊未向原告確認系爭如附
      表所示之本票是否原告所簽發等情；且系爭如附表所示本
      票經囑託內政部警政署刑事警察局鑑定結果，系爭如附表
      所示本票上以原告為發票人名義之簽名與原告之簽名字跡
      不符，發票人之指紋亦與原告之指紋不符，而與訴外人即
      原告之同居人邱益男之指紋相符，亦有內政部警政署刑事
      警察局99年2月8日刑鑑字第0990006099號鑑定書暨原告指
      紋卡在卷可證，足認原告主張系爭如附表所示本票上以原
      告為發票人名義之簽名係偽造，且系爭本票上之指印亦非
      原告所蓋一節，應堪信為實在。
（三）綜上，系爭如附表所示本票上以原告為發票人名義之簽名
      既係偽造，且系爭本票上之指印亦非原告所蓋，被告又無
      法舉證證明系爭如附表所示本票上發票人原告名義之簽名
      、指印為真正，則原告訴請確認被告執有以原告名義為發
      票人如附表所示本票之本票債權不存在，即屬有據，為有
      理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月    十九  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                  書記官  嚴  翠  意
┌─────────────────────────────┐
│附表：                                                    │
├─┬──────┬──────┬──────┬──────┤
│編│發   票   日│ 金      額 │到   期   日│本 票 號 碼 │
│號│            │ （新臺幣） │            │            │
├─┼──────┼──────┼──────┼──────┤
│1 │98年3月19日 │360,000元   │98年4月9日  │CH458439    │
└─┴──────┴──────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
