【裁判字號】    99,審簡,244
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20
7 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第20
1 號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，
，緩刑期間並應給付告訴人何文盈新臺幣貳萬元，給付方式：自
民國九十九年四月一日起，按月於每月一日匯款給付新臺幣貳仟
元至被害人何文盈指定之中國信託商業銀行天母分行帳戶，帳號
：000000000000號，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全
部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件）外，另
    補充如下：本件犯罪事實業據被告甲○○於本院民國99年3
    月4 日準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，
    足見被告自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所為造成告訴人心生恐
    懼之危害程度，並考量其犯後於本院審理時坦承犯行，且與
    告訴人達成和解並賠償損失之犯後態度，兼衡其智識程度及
    生活、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其觸犯本件犯行後已坦承犯案，又願意賠償
    告訴人何文盈所受之損失，告訴人亦當庭表示同意給予被告
    附條件緩刑之機會（參見本院99年3 月4 日準備程序筆錄）
    ，是被告經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並
    依告訴人與被告調解之內容，命被告應給付告訴人何文盈新
    臺幣（下同）2 萬元，給付方式為：於99年4 月1 日起，按
    月於每月1 日匯款給付2 千元至被害人何文盈指定之中國信
    託商業銀行天母分行帳戶，帳號：000000000000號，至清償
    完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。又此部分乃緩
    刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內
    容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
