【裁判字號】    99,審簡,318
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第318 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第161 號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理（99年度審易字第358 號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充被告前科如下：甲○○前因連續施用第二級
    毒品案件，經本院以95年度易字第613 號判決判處有期徒刑
    6 月，嗣經臺灣高等法院以95年度上易字第1692號判決駁回
    上訴確定；又因違反藥事法案件，經本院以95年度訴字第
    698 號判決判處有期徒刑7 月確定，前開2 罪嗣經本院以96
    年度聲減字第381 號裁定減為有期徒刑3 月、3 月15日，應
    執行有期徒刑6 月確定；再因持有第二級毒品案件，經本院
    以95 年 度士簡字第1149號判決判處拘役50日確定，嗣經本
    院以96 年 度聲減字第382 號裁定減為拘役25日確定，並與
    前開減刑後之應執行刑（即有期徒刑6 月）接續執行，於民
    國96年7 月16日拘役易科罰金執行完畢（以上構成累犯）。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5
    年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕
    行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年第7 次刑事庭
    會議決議、95年度台非字第59號判決參照）。查本件被告前
    因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒而於89年2 月18日執
    行完畢後，復於5 年內因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度簡字第279 號判決判處有期徒刑4 月確定，並於94年11
    月24日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，是其本案施用毒品犯行部分，距離前開觀察
    、勒戒執行完畢雖已逾5 年，然其於上開觀察、勒戒執行完
    畢後5 年內，既已再犯施用毒品罪，並經追訴處罰，揆諸前
    揭說明，其本次犯行即與毒品危害防制條例第20條第3 項所
    稱之「5 年後再犯」有別，是公訴人依法追訴，於法並無不
    合，本院自應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如前所載前案科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品犯行而送觀察、勒戒及法院判處罪刑確定，仍不知
    悛悔，復再施用第二級毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，
    惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本
    案施用毒品犯行僅1 次，距前次「連續」施用第二級毒品犯
    行時間已超過3 年半，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     19   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     3    月     19   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
