【裁判字號】    99,撤緩,41
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第208 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於民國98
    年11月27日以98年度審簡字第1005號（臺灣士林地方法院檢
    察署98年度偵字第8667號、臺灣臺北地方法院檢察署98年度
    偵字第16592 、22076 號、臺灣臺南地方法院檢察署98年度
    偵字第12083 、12743 號）判決判處有期徒刑4 月，緩刑2
    年，於98年12月28日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即98年
    3 月22日下午前之某日因更犯詐欺罪，經臺灣臺北地方法院
    於98年10月29日以98年度簡字第3884號判決判處拘役50日，
    並於99年2 月1 日確定，已足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟被告
    受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第
    75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法
    院始得依職權裁量撤銷之。本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因詐欺案件，經本院於98年11月27日以98年度
    審簡字第1005號（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第86
    67號、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第16592 、2207
    6 號、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第12083 、1274
    3 號）判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於98年12月28日
    確定在案（下稱前案）。惟受刑人於緩刑期前即98年3 月22
    日下午前之某日因更犯詐欺罪，經臺灣臺北地方法院於98年
    10 月29 日以98年度簡字第3884號判決判處拘役50日，並於
    99年2 月1 日確定（下稱後案）等情，有上開二案判決書各
    1 份附卷可憑，顯見受刑人緩刑前因故意犯他罪，而於緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，受刑人已合於刑法
    第75條之1第1項第1款之撤銷緩刑事由無疑。
  (二)受刑人雖於前案詐欺案件緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，然刑法緩刑制度係為
    促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑
    法第75條之1 又已課予法院裁量之義務，已如前述，則被告
    雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。衡諸
    受刑人前後案所犯雖均係提供帳戶予詐騙集團之刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪，惟其前案之犯罪時間為98年4 月29
    日，經檢察官於98年6 月18日提起公訴，而後案則係於98年
    3 月22日下午前之某日所為之幫助詐欺案件，犯罪時間尚早
    於前案，非於前案經檢察官訴追後始更行犯罪，難認受刑人
    發生在前之詐欺行為對諭知在後之緩刑宣告生何難收預期效
    果之情形；再者受刑人前案受有期徒刑4 月，緩刑2 年之宣
    告，乃因其已與被害人達成和解，有前述判決可參，應有一
    定之儆懲矯正之效，於緩刑前所犯後案，亦不足以認受刑人
    並無悔意，衡情不能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期效
    果而有執行刑罰之必要。
四、綜上，聲請人雖依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第1 款規定聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，惟經本院
    審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑
    人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證，是本件聲請並無
    理由應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
