【裁判字號】    99,審易,437
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第437號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12621 號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（98年度
湖簡字第711 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告丙
    ○○基於毀損之犯意，於民國98年8 月4 日凌晨2 時52分，
    在臺北巿南港區○○街310 巷12弄3 號1 樓前，持不明尖器
    劃損停放於該處之被害人甲○○○所有由告訴人乙○○使用
    之車牌號碼BS─9257號自用小客車之後車尾板金，致該車後
    車體有掉漆，而喪失美觀的效用，足以生損害於告訴人，因
    認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按刑事訴訟法第232 條所謂犯罪之被害人，指因犯罪行為直
    接受損害之人。就財產犯罪言，所有權人固為被害人，即對
    於該財產事實上有使用監督之人，因他人之犯罪行為致其使
    用監督權受侵害者，亦不失為直接被害人。故物之借用人或
    承租人，對於借用物或租賃物雖無所有權，但既享有管理、
    使用或收益之權限，故故予毀損，致其不能為使用收益時，
    該借用人或承租人，自得依法提出告訴（最高法院90年度台
    非字第97號判決意旨參照）。又按告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知
    不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款及第307 條，分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告丙○○毀損案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年2 月8 日具狀撤回
    告訴（99年2 月10日送達本院），有刑事撤回告訴狀乙紙在
    卷可稽（附於本院98年度湖簡字第711 號卷第16頁），依照
    前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
