【裁判字號】    98,附民,128
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  乙○○
          丙○○
被    告  甲○○
上列被告因本院98年度訴字第252 號誣告案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均如起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴誣告一案，業經刑事判決諭知無罪，依
    照上開說明，原告之訴自應予駁回，其假執行之聲請失所依
    據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
