【裁判字號】    98,抗,174
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第174號
再 抗告 人  丙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○、乙○○間本票裁定事件，對於
中華民國98年12月29日本院合議庭所為之第二審裁定，提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣1,000
    元；再抗告者亦同。非訟事件法第17條定有明文。次按對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；上訴人
    未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正。逾
    期未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事
    訴訟法第466 條之1 亦有明文。上開委任律師為代理人之規
    定，依民事訴訟法第486 條第4 項、第495 條之1 第2 項規
    定，於再抗告程序準用之，且依非訟事件法第46條規定，並
    準用於非訟事件之再抗告程序。
二、經查，再抗告人就本院98年度抗字第174 號本票裁定裁定提
    起抗告，經本院於民國98年12月29日裁定駁回其抗告。再抗
    告人嗣於99年1 月18日就上開裁定提起再抗告，惟未繳納抗
    告費新臺幣1,000 元，亦未委任律師為代理人。經本院於99
    年2 月1 日以裁定命其於收受裁定後5 日內補正，該裁定已
    於99年2 月8 日送達再抗告人，有送達證書在卷可稽。然再
    抗告人迄今仍未補正，揆諸上揭說明，其再抗告即非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  劉逸成
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                    書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
