【裁判字號】    99,訴,342
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第342號
原      告  禾郅股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市中正區，且原告所主張侵權行為
    地在臺灣臺北地方法院，依民事訴訟法第1 條第1 項、第15
    條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
