【裁判字號】    99,審交易,118
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第118號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  法律扶助律師林彥苹律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第462 號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（98
年度湖交簡字第988 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國97年11月28日10時許，騎駛腳踏車沿臺北市內湖
    區○○○路○ 段外側車道由東往西方向行駛，行經民權大橋
    旁平面道路時，原應注意慢車在未劃設慢車道之道路，應靠
    右行駛，而依當時情形，又無不能注意之情事，仍疏未注意
    未靠右行駛，貿然自車道外側左轉駛入內側欲至橋下之清潔
    隊上班，適有告訴人甲○○駕駛車牌號碼021-MT號營業小客
    車搭載傅鍬淼等乘客，自同向左後方駛來，因閃避不及，而
    失控撞上安全島，致告訴人受有背部挫傷之普通傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於99年3 月3 日本院內湖簡易庭訊問時當庭撤回告訴，有本
    院內湖簡易庭訊問筆錄及刑事撤回告訴狀各乙份在卷可稽（
    附於98年度湖交簡字第988 號卷第14頁至第16頁），依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     19   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     3    月     19   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
