【裁判字號】    99,審簡,243
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第90號），被告甲○○固未到庭，惟其前於警詢及偵
訊時業已自白犯行，依其他卷存證據，已足認定其犯罪，本院裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另更正並補充如下：（一）起訴書犯罪事實欄一、第
    3 行所載之「89年11月11日」應更正為「89年11月24日」。
    （二）本件犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承
    不諱，核與檢察官起訴書所載之證據相符，並有臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液檢體編號：0292
    01號）影本1 紙附卷可稽，足認被告自白與事實一致，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基
    安非他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加
    重其刑。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性
    犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察
    、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施
    ，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒
    癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用
    毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率
    均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百
    分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，
    本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，
    且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒
    品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行
    。查被告雖曾分別於民國89年、90年間，均因施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    而於89年11月24日及90年9 月4 日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於89年11月24日、90年9 月
    5 日分別以89年度毒偵字第3416號、90年毒偵字第1551號為
    不起訴處分確定；復於94年間，因施用第二級毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以94年度易字第524 號判決處有期徒刑5
    月確定；又於95年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以95年度易字第837 號判決處有期徒刑7 月，經上
    訴臺灣高等法院，為臺灣高等法院以95年度上易字第1256
    號駁回上訴確定；再於96年間，因施用第二級毒品案件，經
    本院以96年度易字第547 號判決處有期徒刑8 月確定；另於
    98年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以98
    年度易字第804 號判決處有期徒刑9 月確定，惟本院依據上
    揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒
    戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「
    病患性犯人」之特質，且本件被告僅施用第二級毒品1 次，
    其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡本件被告
    犯後已坦承犯行，態度良好，及其犯罪手段、目的、動機等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
