【裁判字號】    99,審交易,67
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交易字第67號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1175號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○平日以駕駛營業小客車為業，為
    從事業務之人，其於民國98年6 月9 日13時許，駕駛車牌號
    碼656-CS號營業自小客車，沿臺北市○○○路東往西方向行
    駛，於行至該路與承德路口處，本應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應注意
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，並無不能注意之情
    事，竟疏於注意，貿然左轉，適有告訴人甲○○騎駛車牌號
    碼026-BEB 號重型機車後載告訴人乙○○，沿臺北市○○○
    路西往東方向駛來，因煞避不及，其所騎駛之機車遂撞擊被
    告所駕駛上開車輛之右前車身，致告訴人甲○○受有右手肘
    挫傷、6x5 公分擦傷、左腳3x4 公分擦傷等普通傷害，告訴
    人乙○○受有頭部外傷、左肩拉傷、左側胸壁挫傷、左手手
    背小面積擦傷等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○業務過失傷害
    案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○、乙○○於99年3 月16日具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院卷第17頁），依照
    前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    3      月    19   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3      月    19   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
