【裁判字號】    99,法,1
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度法字第1號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人愛心第二春文教基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人愛心第二春文教基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人愛心第二春文教基金
    會之董事長，該財團法人經教育部於民國85年6 月4 日以台
    （85）社（四）字第85509308號函許可設立，並經本院登記
    處於85年7 月11日核准設立登記在案。茲因該財團法人捐助
    章程所定重要之管理方法不具備，經98年11月18日第2 次董
    監事會議決議變更捐助章程如附表所示，並由教育部於98年
    12月16日以台社（四）字第0980220045號函同意變更在案。
    為此，依民法第62條，請求裁定准為必要之變更等語，並提
    出教育部公函、董監事會議記錄暨簽到簿、捐助章程、捐助
    章程法條修正對照表、法人登記證書等文件影本為證。
三、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。財團法人之
    捐助章程，依民法第60條第2 項及第62條前段規定，應訂明
    法人之目的、所捐財產、財團之組織及其管理方法。財團法
    人經設立登記後，如其捐助章程所定之組織不完全，或重要
    之管理方法不具備，得依民法第62條後段之規定，聲請法院
    為必要之處分，至不屬上述事項之章程變更，參酌民法第59
    條之規定，祇需取得目的事業主管機關之許可，即可聲請該
    管法院辦理變更登記，無聲請法院處分之必要。本件聲請人
    聲請准予修正相對人捐助章程第20條及第22條，核非屬捐助
    章程所定組織不完全或重要管理方法不具備，依上開說明，
    僅需向該管地方法院辦理變更登記即可，尚不得聲請法院為
    必要處分，故其此部分之聲請，於法不合，不應准許。又原
    捐助章程規定監察人會議至少每6 個月召集一次等程序，並
    無組織不完整或重要管理方法不具備之情形，然聲請人聲請
    修正章程將該規定刪除，反而使管理方法較不周全，聲請人
    聲請准予變更財團法人愛心第二春文教基金會，並無理由，
    不予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
