【裁判字號】    99,撤緩,42
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第221 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經臺灣板橋地方法院於民國98年5 月27日以98年度簡上字第
    396 號（98年度偵字第1541號）判決判處拘役40日，緩刑2
    年，於98年5 月27日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即98年
    9 月20日更犯公共危險罪，經本院於98年11月20日以98年度
    士交簡字第1215號判決判處有期徒刑3 月，並於98年12月21
    日確定，已足認原宣告之緩刑難收其預期效果，合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款固定有明文。惟被
    告受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法
    第75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，
    法院始得依職權裁量撤銷之。本條採用裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
    關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
    重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否
    已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必
    要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸
    再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明
    。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣板橋地方
    法院於民國98年5 月27日以98年度簡上字第396 號（98年度
    偵字第1541號）判決（下稱前案）判處拘役40日，緩刑2 年
    ，於98年5 月27日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即98年9
    月20日更犯公共危險罪，經本院於98年11月20日以98年度士
    交簡字第1215號判決（下稱後案）判處有期徒刑3 月，並於
    98年12月21日確定等情，有上開二案判決書各1 份附卷可憑
    ，顯見受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而於緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑宣告確定，受刑人已合於刑法第75條之
    1 第1 項第2 款之撤銷緩刑事由無疑。
  (二)受刑人雖於前案詐欺案件緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，然刑法緩刑制度係
    為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，
    刑法第75條之1 又已課予法院裁量之義務，已如前述，則被
    告雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。衡
    諸受刑人後案所犯係刑法第185 條之3 之公共危險罪，其法
    定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科罰金，原非重罪
    ，兩案犯罪所保護之法益亦截然有別，況受刑人前案受拘役
    40 日 ，緩刑2 年之宣告，乃因其已與被害人達成和解，有
    前述判決可參，應有一定之儆懲矯正之效，其於緩刑期內雖
    犯後案，惟其情節係酒後駕車，與其前案係因女兒未與其打
    招呼而與妻女口角（並非酒後而對妻女為不法侵害、騷擾行
    為），二案情節迥異，亦不足以認受刑人並無悔意，衡情不
    能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之
    必要。
四、綜上，聲請人雖依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第2 款規定聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，惟經本院
    審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑
    人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證，是本件聲請並無
    理由應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
