【裁判字號】    98,訴,492
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第492號
上  訴  人  甲○○原名徐俊麗.
被  上訴人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後拾日內，補繳上訴費新臺幣肆萬仟伍
佰貳拾伍元，逾期不補正，以裁定駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的價額繳納裁判費，民事訴
    訟法第77條之16定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第 2
    項亦有明定。
二、查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）2,822,900 元，應徵
    第二審裁判費43,525元，惟未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
    法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後10日內，
    補繳上開裁判費，逾期即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
