【裁判字號】    99,審簡,231
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1188號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度
士簡字第967 號），改依通常程序審理，本院訊問被告後，被告
自白犯罪（98年度審易字第2225號），本院合議庭裁定認宜由受
命法官獨任以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，並補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院民國98
    年12月22日準備程序中供認不諱，並有被害人蔡玲滿郵局自
    動櫃員機交易明細表1 紙附卷可稽，核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告因一時失慮，輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯
    罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人
    心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利
    取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被害人蔡玲
    滿受詐騙而匯入被告帳戶之金額達新臺幣29,989元，且被告
    於本院審理中已坦承犯行，態度良好，惟並未賠償被害人之
    損失，兼衡被告犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、被告所有之國泰世華商業銀行（帳號：000000000000號）之
    提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，但未經扣
    案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
