【裁判字號】    99,聲,335
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第335號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○○
相  對  人  戊○○○即余啟成.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲
    請人前遵本院87年度裁全字第1892號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣18萬4,000 元為擔保金，並以本院87年度存
    字第1769號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回
    假扣押強制執行程序而終結，並向本院聲請通知相對人於一
    定期間內行使權利而未行使，爰聲請裁定返還擔保金等語，
    並提出本院通知行使權利函通知、提存書等件（均影本）為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人以本院87年度存字第1769號提存事件提存
    擔保金並聲請假扣押之執行，經本院87年度執全字第1336號
    執行在案，嗣聲請人於撤回假扣押執行程序後，向本院聲請
    通知受擔保利益人即相對人行使權利等情，業經本院調取99
    年度聲字第34號卷宗核閱屬實。惟經本院依職權調取該行使
    權利卷查閱結果，該行使權利通知函係於民國99年3 月11日
    依法寄存於相對人之戶籍址，是聲請人於99年3 月12日向本
    院聲請返還擔保金時，該通知函尚未合法送達相對人，亦尚
    未起算本院所定之20日行使權利期間。且聲請人又未證明應
    供擔保之原因消滅，或受擔保利益人同意返還，或已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使。依上開說
    明，聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
