【裁判字號】    99,司財管,36
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    選任失蹤人財產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司財管字第36號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任失蹤人財產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起七日內，提出可供證明或釋明甲○
○已失蹤之文件，逾期未為補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、查聲請人具狀聲請選任甲○○之財產管理人，惟其聲請狀並
    未載明可供證明或釋明甲○○業已失蹤之證據，則甲○○是
    否確已失蹤、何時失蹤等事項即屬不明，而依其情形係屬可
    得補正之事項，本院認有限期補正之必要，爰裁定如主文。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  家事庭司法事務官  王政揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
