【裁判字號】    99,審簡,225
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13315
號、98年度偵字第13480 號、第14608 號），被告於本院準備程
序中自白犯罪（99年度審易字第47號），本院合議庭裁定認宜由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件）外，另
    更正並補充如下：
(一)起訴書犯罪事實欄一、第6 、7 行所載之「國泰世華銀行士
    林分行帳號000000000000號帳戶」，應更正為「國泰世華銀
    行士林分行帳號000000000000號帳戶」。
(二)綽號「小豪」所屬之詐騙集團於民國98年6 月10日某時許，
    以電話向丙○○佯稱：其先前於MOMO購物台購得之商品簽收
    方式誤設為分期付款，須依指示操作以便解除云云，致丙○
    ○陷於錯誤，於同日20時50分許至臺北市大安區○○○路○
    段151 巷12號之華泰銀行ATM 自動櫃員機前，依詐騙集團成
    員指示操作自動櫃員機，將新臺幣（下同）10,101元轉入被
    告乙○○前開臺北富邦銀行石牌分行帳戶內。
(三)本件犯罪事實業據被告乙○○於本院99年3 月2 日準備程序
    中供認不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，並有被害人
    丙○○之指訴及其提供之華泰商業銀行自動櫃員機交易明細
    表1 紙在卷足憑，足見其自白與事實一致，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。被告以一次提供2 帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐
    得被害人甲○○、戊○○、丁○○、己○及丙○○之財物，
    係一行為而觸犯5 個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，
    應從一幫助詐欺取財罪處斷。起訴書雖未敘及被害人丙○○
    之部分，惟此部分既係本院職務上知悉之事實，且與起訴書
    敘及之犯罪事實有想像競合犯之裁判上一罪關係，當為起訴
    效力所及，本院自得併為審理。爰審酌被告年輕識淺，未能
    深思熟慮，竟輕易提供上開銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使
    用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，
    亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺
    所得之財物，危害財產交易安全，及本件被害人等受詐騙而
    匯入被告帳戶之金額總計達198,206 元，惟被告於本院審理
    中已坦承犯行、態度良好，除已與被害人甲○○、戊○○、
    丁○○、丙○○達成調解外，並已分別賠償被害人甲○○30
    ,000 元 、戊○○30,000元、丁○○15,000元、丙○○5,00
    0 元、己○8,000 元，有本院99年度審附民移調字第26號、
    第27號、第28號、99年3 月2 日審附民調解筆錄影本及本院
    公務電話記錄表、臺灣銀行匯款申請書回條聯等件附卷可參
    ，兼衡被告之生活狀況、智識程度、犯罪動機、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可考，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，態度良好，並已賠償上述
    被害人之款項，深具悔意，經此偵審程序及科刑宣告後，自
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
三、至被告所有之國泰世華銀行士林分行（帳號：000-00000000
    0000號）及臺北富邦銀行石牌分行（帳號：000-0000000000
    00號）帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪
    所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收
    之物，故不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第42條第3 項、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
