【裁判字號】    99,訴,22
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第22號
原      告  甲○○
            Ｎ○○
參  加  人  Ｐ○○
                            659巷686弄398號
被      告  彰化縣員林鎮公所
代  表  人  Ｏ○○
訴訟代理人  Ｒ○○
參  加  人  Ｑ○○
                            段72巷23號
上列當事人間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
Ｐ○○應獨立參加原告之訴訟。
Ｑ○○應獨立參加被告之訴訟。
    理  由
一、按「多數有共同利益之人得由其中選定一人至五人為全體起
    訴或被訴。」行政訴訟法第29條第1項定有明文。經查，原
    告丙○○、戊○○○、庚○○、壬○○、子○○、寅○○、
    辰○○、午○○○、申○○、戌○○、宇○○、玄○○、Ａ
    ○○、Ｃ○○、Ｅ○○、Ｋ○○、Ｇ○○、Ｍ○○、甲○○
    、Ｎ○○係多數有共同利益之人，其中前18人於本件起訴同
    時選定原告甲○○、Ｎ○○為當事人，符合上開選定當事人
    之規定，自屬適法，合先敘明。
二、本件原告等人（含上開選定人）共有坐落彰化縣員林鎮○○
    段380地號土地（下稱系爭土地），由參加人Ｑ○○承租，
    雙方訂立私有耕地三七五租約，租約書字號為員明字第186
    號，租期至民國（下同）97年12月31日屆滿。嗣參加人Ｑ○
    ○於98年間向被告申請續租上開耕地，而原告等人（含上開
    選定人）則以擴大家庭農場經營規模，向被告申請准予收回
    自耕，經被告審查結果，認有耕地三七五減租條例第19條第
    1項第3款之情形，乃核定不得收回自耕，並准予參加人Ｑ○
    ○續訂租約6年，報經彰化縣政府備查後，以98年8月24日員
    鎮民字第0980025928號函復原告及參加人Ｑ○○。原告不服
    ，提起訴願，遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。又本件
    進入訴訟程序後，業經進行1次準備程序，兩造當事人並分
    別提出書狀及為言詞上之陳述，附此敘明。
三、按「訴訟標的對於第三人及當事人一造必須合一確定者，行
    政法院應以裁定命該第三人參加訴訟。」「行政法院認為撤
    銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將受損害者，得
    依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三人之聲請，裁定允
    許其參加。……前二項規定，於其他訴訟準用之。」行政訴
    訟法第41條、第42條第1項、第3項分別定有明文。依據上開
    行政訴訟法第42條第3項規定，課予義務訴訟亦得準用有關
    獨立參加之規定。經查，系爭土地原共有人之一Ｉ○○其應
    有部分12分之1之部分，於98年12月29日經臺灣彰化地方法
    院拍賣，並由參加人Ｐ○○拍定，是參加人Ｐ○○已取得上
    開土地之應有部分而為所有權人，有系爭土地之土地登記謄
    本附卷可稽。本件係有關系爭土地三七五租約續租與否之爭
    訟，參加人Ｐ○○既為系爭土地之所有權人，該訴訟標的即
    有對之合一確定之必要，依前揭行政訴訟法第41條規定，參
    加人Ｐ○○即應獨立參加原告之訴訟。另因本件判決之結果
    ，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，則參加人Ｑ○○之權利
    或法律上之利益將受損害，依前揭行政訴訟法第42條第1項
    、第3項規定，參加人Ｑ○○自應獨立參加被告之訴訟。爰
    依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                                書記官  蔡  宗  融

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
