【裁判字號】    99,中簡,631
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第631號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第277、316號），本院判決如下：
  主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺中市警察局第
    四分局委託驗尿液代號與真實姓名對照表 1份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑之理由：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法施用，核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。被告施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)被告前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度中
    簡字第1973號判處有期徒刑4月確定，嗣經減刑為有期徒刑2
    月，並與其前另犯之違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例
    等罪，亦經減刑後定應執行刑為有期徒刑5年3月，並於97年
    6 月21日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    臺中地方法院檢察署全國刑案資料查註表各1份附卷可憑，
    其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
(三)查被告於警詢、偵查中供出其毒品來源為王皓銘及綽號「小
    靖」之吳婉菁，並因而查獲其他正犯王皓銘、吳婉菁，現該
    2 人所涉販賣毒品罪嫌，由臺灣臺中地方法院檢察署分別以
    99年度偵字第2487號、98年度偵字第28934號案件偵辦中等
    情，有被告警詢、偵訊筆錄及臺灣臺中地方法院檢察署99年
    3 月2日中檢輝殊99毒偵277字第019851號函、臺中市警察局
    第四分局99年3月12日中分四偵字第0990005491號函在卷足
    憑，爰依毒品危害防制條例第17條第1項之規定，減輕其刑
    ，並依法先加後減之。
(四)爰審酌被告前經觀察勒戒之處遇，猶未能戒除毒癮，迭次犯
    施用毒品犯行（參上開前案紀錄表），無視毒品對健康之戕
    害及法律杜絕毒品之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，
    被告犯罪手段尚屬平和，亦未因而危害他人，所生損害尚非
    鉅大，施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯
    罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，應側重適當之醫學治療
    及心理矯治為宜，暨犯後坦認犯行，並供出毒品之來源，因
    而查獲其他正犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(二)毒品危害防制條例第10條第2項、第17條第1項。
(三)刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
