【裁判字號】    99,中簡,872
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第872號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4376號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、丙○○共同犯竊盜罪，均累犯，均處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之帆布袋參只，沒收
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經本院以98年度簡字第34
    號判決判處有期徒刑4月確定，甫於民國98年10月21日執行
    完畢。丙○○則前因公共危險罪，經本院以94年中交簡字第
    1578號判決判處有期徒刑4月確定，於94年9月14日易科罰金
    執行完畢。詎其等仍不知悔改，共同意圖為自己不法所有，
    並基於竊盜之犯意聯絡，於99年2月6日凌晨5時許，騎乘機
    車行經臺中市○區○○路16路與長生一巷口之建築工地時，
    見四下無人，侵入該工地內，徒手竊取林建宏所保管之鋼筋
    箍筋60只（重約43公斤，價值約新台幣383元），並將之分
    別裝入帆布袋內，得手後，先由丙○○以機車將2只裝滿箍
    筋之帆布袋載往乙○○位於臺中市北屯區長生巷4-21號之住
    處藏放，乙○○隨後欲從該工地離去之際，適為警據報於同
    日5時30分許前往工地察看，而當場查獲乙○○，並扣得帆
    布袋1只，嗣後再於乙○○上開住處前查獲欲將贓物搬上樓
    藏放之丙○○，再扣得裝有贓物之帆布袋2只。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    2人於警詢及偵訊中坦承不諱，並有證人即該建築工地主任
    甲○○於警詢中之陳述可證，復有員警職務報告書、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單及照片附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，應堪採信。被告2人竊盜犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，應係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被告2
      人就上開竊盜行為，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
      正犯。。
（二）被告2人曾受犯罪事實欄所載有期徒刑之宣告，並經執行
      完畢，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可稽，被告2人於有期徒刑執行完畢5年內，再犯
      本件有期徒刑以上之罪，均依刑法第47條第1項之規定論
      以累犯，並加重其刑。
（三）爰審酌被告2人前已多次前科紀錄（其中均含竊盜罪），
      此有前開紀錄附卷可稽，竟仍不知悔改，不循正當方式獲
      取錢財，竟以侵入他人建築工地之方式，再犯本件竊盜案
      ，惟念其犯罪後坦承犯行、所竊得之物品價值非鉅，且已
      返還被害人（有贓物認領保管單存卷可憑）等一切情狀，
      分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）扣案之帆布袋3只，為被告等所有，供犯罪所用之物，爰
      依刑法第38條第1項第2款沒收。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項
    ，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     19    日
                      臺中簡易庭  法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
