【裁判字號】    98,易,4195
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第4195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張志隆律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 21331
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告因詐欺案件，本院前以其所犯刑法第339條條第1項之罪
，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有
刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之情形而有羈押之必要，於民
國98年12月29日執行羈押。茲被告之羈押期間將屆滿，且經本院
訊問後，認前項原因依然存在，被告仍有繼續羈押之必要，應自
99年3月29日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王邁揚
                                  法  官  陳  葳
                                  法  官  林美玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
