【裁判字號】    99,司聲,455
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第455號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八號提存事件聲請人所提存之中央政府建
設公債九十三年度甲類第七期登錄債券面額新臺幣壹拾萬元壹張
（債券代號：A93107），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前依本院93年度裁全字
    第6811號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公
    債93年度甲類第7期登錄債券面額新臺幣100,000元1 張（債
    券代號：A93107）為擔保金，並以本院94年度存字第8 號提
    存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人復
    於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於21日
    內行使權利，對相對人於98年11月20日為公示送達，而於98
    年12月10日發生送達之效力，相對人迄今仍未行使權利，爰
    依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出提存書、本院93年
    度裁全字第6811號民事裁定、94年度執全字第36號函、98年
    度司聲字第2053號函等為證，復經本院依職權調閱相關卷宗
    查核屬實，依前開說明，本件假扣押執行程序業已終結，且
    相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有
    本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔
    保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
