【裁判字號】    99,法,14
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度法字第14號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人臺中縣私立致用高級中學捐助章程，本
院裁定如下：
    主    文
財團法人臺中縣私立致用高級中學捐助章程准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係財團法人臺中縣私立致用高級中學
    董事長，因捐助章程修正，爰檢具修訂章程之會議紀錄、主
    管機關核定函、修訂前後之捐助章程各1 份、修訂前後條文
    對照表4 份，聲請裁定准予為必要之處分等語。
二、按財團法人之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之
    ，捐助章程所定組織不完全或重要之管理方法不具備者，法
    院得因利害關係人之聲請為必要之處分，民法第62條定有明
    文。查財團法人臺中縣私立致用高級中學捐助章程條文，經
    董事會於民國98年11月15日會議決議修正，本院衡酌其修正
    內容係參酌教育部提供財團法人範例條文，並參酌該法人實
    際情形所為文字修正，且修正條文經呈報主管機關教育部後
    ，已由教育部98年11月25日部授教中（二）字第0980601116
    號予以核定等情。而聲請人為該法人之董事長，係利害關係
    人，其依法聲請處分，且聲請意旨與財團法人之立法精神並
    不違背，並與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章
    程，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        民事第三庭法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
