【裁判字號】    99,中簡,913
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第913號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2134號、第2704號），本院判決如下：
    主          文
戊○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一(二)第3
    行關於「遂於同日晚上8時48分許」之記載，應更正為「遂
    於98年11月20日晚上8時48分許」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：                                              樸股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      興股
                                      99年度偵字第2134號
                                      99年度偵字第2704號
    被      告  戊○    男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中市○○區○○里○○路新平
                        巷22號4樓
                        現居臺中市○區○○路371巷8之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○能預見其提供帳戶予不相識之人使用，可能幫助不詳之
    犯罪集團掩飾其自己犯罪所得財物，竟仍不違其本意，而基
    於幫助他人違犯詐欺犯行之犯意，於民國98年11月間某日，
    在臺中縣太平市○○路與永豐路口之「7-11」商店內，將其
    所申辦之臺灣中小企業銀行北屯分行帳戶（帳號000-000000
    00000號）、臺灣土地銀行太平分行帳戶（帳號000-0000000
    00000號）之存摺、提款卡及密碼，提供予姓名、年籍均不
    詳之詐騙集團成員，供作該犯罪集團成員為詐欺犯行時之帳
    戶，以此方式幫助該犯罪集團成員遂行詐欺犯行。而該詐騙
    集團，遂於下列時、地為詐騙行為：
  (一)於98年11月19日上午9時許，以電話向乙○○佯稱其為「基
    隆市警察局」警官，稱林宜慧資料外洩涉嫌洗錢，隨後電話
    轉給佯稱「基隆地檢署」之書記官，要乙○○按照指示將存
    款匯到指定帳戶保管。乙○○不疑有他，遂於98年11月19日
    下午3時許，至臺中市○○路2-14號臺灣土地銀行內，存入
    現金新台幣（下同）10萬元至上開臺灣土地銀行太平分行帳
    戶內。
  (二)於98年11月19日某時，以電話向丁○○佯稱其為「PCHOME」
    服務人員，因購物有分期付款的問題，要幫忙取消分期付款
    服務。丁○○不疑有他，遂於同日晚上8時48分許，至高雄
    縣鳳山市○○路○段中國信託商業銀行提款機，以該行之帳
    號000000000000號帳戶匯款8989元至上開臺灣中小企業銀行
    北屯分行帳戶內。
  (三)於98年11月20日9時13分許，以電話向甲○○佯稱其為「基
    隆市警察局吳警官」，稱甲○○涉及人頭帳戶詐騙案，要監
    管名下帳戶內金錢，並提供一個安全的帳戶要甲○○將錢匯
    入。甲○○不疑有他，遂於98年11月20日11時34分許，至嘉
    義縣民雄鄉○○路○段216號臺灣土地銀行內，存入現金6萬
    元至上開臺灣土地銀行太平分行帳戶內。
  (四)於98年11月20日晚上6時21分許，以電話向己○○佯稱其為
    「PCHOME」服務人員，因己○○前於「PCHOME」購買產品，
    公司會計做帳時有誤，以致前所購買物品會每個月扣除950
    元之信用卡款項，並要求己○○至提款機做退款的確認。己
    ○○不疑有他，而於同日晚上7時12分許聽從詐騙集團成員
    指示，在臺北市大安區○○○路○段333號前之提款機，以中
    國信託商業銀行帳號000000000000號帳戶，匯款2萬9123元
    至上開臺灣中小企業銀行北屯分行帳戶。嗣經乙○○、丁○
    ○、甲○○及己○○發覺有異，報警處理而循線查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局及臺中縣警察局太平分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告戊○雖就提供上開帳戶一情不諱，惟辯稱略以：「
    「我失業很久急著找工作，我看報紙的分類廣告徵育樂網站
    要在臺中設點，他說他們是合法的職棒簽賭網站，問我願不
    願意當他們中區的代表，他們會請分區經理下來談。當天電
    話聯絡好之後，同一天就有人下來，跟我約在太平市○○路
    與永豐路的路口7-11商店碰面，我就過去，他就大概將如何
    加入的情形講給我聽，然後要拿我的存簿、提款卡、密碼照
    會一下。我就問他說你拿這些東西做什麼，他們說要來跟銀
    行照會還有做公司的資料，帳戶若沒有問題總區的經理會下
    來簽約，後來我就交給他們臺灣中小企銀北屯分行及土地銀
    行太平分行的存簿、提款卡及密碼。」云云。。然查，上開
    犯罪事實，業據被害人乙○○、甲○○、己○○、丁○○維
    於警詢時證述在卷，並有被害人乙○○及甲○○提供之臺灣
    土地銀行存摺類存款憑條、被害人己○○提供之花旗銀行交
    易明細表、被害人丁○○提供之中國信託商業銀行交易明細
    表、臺灣中小企業銀行北屯分行98年11月27日98北屯字第
    542號函及其附件、臺灣土地銀行太平分行98年12月8日平存
    字第0980000531號函及其附件等在卷可稽。則上開被害人遭
    詐騙集團詐騙，並將上開款項匯款入被告所提供之上開帳戶
    等情，堪已認定。而衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳
    戶存摺及提款卡使用，除非本人或與本人親密關係者，難認
    有何理由可自由流通使用該提款卡，一般人均有妥為保管及
    防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
    亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如
    落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具。而被告亦供陳略以：「（問：經營
    簽賭網站為何要你的帳戶資料？答：）我不知道，他們就是
    這樣要求，本來他們說簽約時還要印章，通通辦好後才成立
    。」、「（問：你為何不給他們印章？答：）印章是我開戶
    的印章，我怕有問題，不敢給他們。」、「（問：密碼等同
    提款卡的印章，為何連這個你也給？答：【沈默】。」、「
    （問：你只有跟對方的分區經理聯絡過？答：）是。」，依
    此言之，被告應徵工作，竟僅在超商內提供存摺、提款卡及
    密碼，且僅看過對方之「分區經理」，其應徵地點已與常情
    迥異，況對方亦告知其係欲經營簽賭網站，被告已可預見犯
    罪集團成員將用其帳戶作為犯罪用途。然被告因失業已久，
    仍將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付他人，顯具縱有人
    以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明
    ，是本件事證明確。被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書  記  官  曾旭于
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
