【裁判字號】    99,易,406
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第406號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字第12
號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國99年3月19日下午4時在本院刑事第九
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  吳幸芬
    書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯業務侵占罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，並應於
民國九十九年三月十六日前向臺中地方教育發展基金專戶支付新
臺幣肆萬元（已支付完畢）。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為太陽保險經紀人股份有限公司之保險經紀人，負責
    招攬保險及收取保險費，為從事業務之人。其於民國90年間
    代理乙○○，與興農人壽保險股份有限公司（簡稱：興農保
    險公司），以乙○○及其子女王柏翔、王佩鈺、王佩瑜為被
    保險人，締結保險契約，並約定保單由甲○○代為保管，保
    險費則由乙○○匯款予甲○○，甲○○再代為繳納予興農保
    險公司。詎甲○○竟分別基於為自己不法所有之犯意，於如
    附表所示之時間，將其業務上持有之乙○○繳納如附表所示
    金額之保險費分別侵占入己（詳如附表）。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第336條第2項、第41條第1項前段、
    第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，修正前刑法第41條第1項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第11條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
四、附記事項：
  (1)查本件被告於如附表所示時間，分別基於為自己不法所有之
    意圖而3度為業務侵占犯行，其各次犯行時間相隔約1年，顯
    係犯意各別、行為互殊，應予分論併處。且犯罪時間在96年
    4月24日前者（即附表編號1、2部分），合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，應予減其有期徒
    刑二分之一。
  (2)被告甲○○應支付臺中地方教育發展基金專戶新臺幣4萬元
    ，業已支付完畢，有匯款單影本1紙在卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        刑事第九庭  法  官 吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官 黃毅皓
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附表：
┌──┬──────┬─────┬──────┐
│編號│時    間    │被保險人  │  侵占金額  │
│    │            │          │  (新臺幣） │
├──┼──────┼─────┼──────┤
│1   │94年間4、5月│王佩瑜    │1萬5502元   │
│    │間某日      │乙○○    │4萬4432元   │
├──┼──────┼─────┼──────┤
│2   │95年間4、5月│乙○○    │4萬4432元   │
│    │間某日      │          │            │
├──┼──────┼─────┼──────┤
│3   │96年5月中旬 │乙○○    │4萬4432元   │
│    │某日        │          │            │
└──┴──────┴─────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
