【裁判字號】    99,簡,184
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第184號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第196號），本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國八十九年間，因施用毒品案件，經依臺灣
    苗栗地方法院裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於八十九年十月三十日出所，並經臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官以八十九年度毒偵字第二一九八號不起訴處分。再
    於九十年間因施用毒品案件，經依本院裁定觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十年十月十八日執行完畢出
    所，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵緝字
    第四二０號不起訴處分。再於九十一年間因施用毒品案件，
    經本院裁定送強制戒治，嗣因法律修正報結，刑案部分經本
    判處有期徒刑八月確定，並與另犯販賣毒品罪所處之有期徒
    刑五年，減刑後合併定應執行刑為有期徒刑五年三月確定，
    送監執行後，於九十七年二月四日假釋，於九十七年九月六
    日假釋期滿未被撤銷而執行完畢。詎其不知悔改，再基於施
    用第二級毒品之犯意，於九十八年十一月二十五日上午九時
    許，在臺中縣外埔鄉道路上車內以將甲基安非他命置於玻璃
    管內以火燒烤生煙方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣於九十八年十一月二十五日上午十一時三十分許，為警
    在臺中縣清水鎮○○路六九號旁，對其實施臨檢盤查，並經
    其同意採集尿液送驗後查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)詮昕科投股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
  (三)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
