【裁判字號】    99,中交簡,600
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第600號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第992號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書關於被告姓名「李純壁
    」之記載，應更正為「甲○○」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     真股
                                     99年度速偵字第992號
    被      告  李純壁  女  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住雲林縣四湖鄉○○○路85號
                        居臺中市○○○路202號7樓之1之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李純壁於民國99年3月6日凌晨3時許至同日凌晨4時許止，在
    臺中市○○路與崇德二路口之「麗昌皇宮KTV」中，飲用威
    士忌酒與高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日上午6時30分許，駕駛車牌號碼6Q-5151號自用小
    客車上路，欲返回五權南路之住處休息。嗣於上午6時50分
    許，途經臺中市○○區○○路與梅川東路口時，與乙○○所
    駕駛之車牌號碼967-XT號營小客車發生碰撞（雙方均未受傷
    ）。嗣經警方人員據報前往調查事故，測得李純壁之呼氣酒
    精濃度為0.81mg/L。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告李純壁對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○
    於警詢中證述之車禍情節相符，復有刑法第185之3案件酒測
    觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)(二)、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1紙及照片13張在卷可參。本件事證明確，被告犯行應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              檢 察 官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書  記  官  朱曉棻
所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
