【裁判字號】    98,訴,3049
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3049號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第14775號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年肆月捌日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉嫌違反毒品危害防制條例第4條第1項之罪，犯
    罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之所犯為
    最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，而自民國98年9月8日起執行羈押，並分別自同年
    12月8日及99年2月8日起各延長羈押2月，至今將滿2月。茲
    經本院開庭訊問被告後，認被告涉嫌違反毒品危害防制條例
    第4條第1項、第8條第1項及第11條第1項、第2項之罪，犯罪
    嫌疑重大，而併有刑事訴訟法第101條第1項第1款及第3款之
    事由，故認應予羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
    ，應自99年4月8日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  陳得利
                                        法  官  何世全
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
