【裁判字號】    98,金,33
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度金字第33號
聲  請  人  乙○○
聲請人就原告台中商業銀行股份有限公司與被告中太建設股份有
限公司間本院98年度金字第33號損害賠償事件，對本院民國99年
2月22日所為第一審民事判決聲請更正，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項規
    定甚明。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。支
    付命令屬裁定性質，亦得準用之。
二、本件聲請人主張其因遭甲○○盜用名義而被登記為被告中太
    建設股份有限公司之董事，實際上並非被告中太建設股份有
    限公司之法定代理人等語，而聲請更正被告中太建設股份有
    限公司之法定代理人。經查，原告台中商業銀行股份有限公
    司與被告中太建設股份有限公司間本院98年度金字第33號損
    害賠償事件，被告中太建設股份有限公司因已解散及為廢止
    登記，因該公司股東並未另行選任清算人，依法應由公司全
    體董事為共同清算人並為公司之法定代理人（參公司法第32
    2條）。本件聲請人原經列名登記為被告中太建設股份有限
    公司之董事，在無民事或刑事確定裁判據以撤銷此項董事登
    記之前，本院以之列為解散後之被告中太建設股份有限公司
    之共同法定代理人，並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤
    之情事，聲請人逕行聲請更正被告中太建設股份有限公司之
    法定代理人，不應准許。
三、聲請人如就其與被告中太建設股份有限公司間之董事委任關
    係存否有所爭執，應另行對被告中太建設股份有限公司提起
    確認訴訟以資解決，或依公司法第9條第4項規定，俟公司之
    設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經刑事裁判確定後
    ，再由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記，附此
    敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
