【裁判字號】    99,中簡,824
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第824號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3228號)，本院判決如下：
    主          文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除被告甲○前科之記載應更正為「甲○前因(1)違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第527號判處有期
    徒刑7月；因(2)竊盜、贓物案件，經本院以92年度易字第150
    7號判處有期徒刑9月、2月，因(3)違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以92年度訴字第2535號判處有期徒刑8月，上開
    (2)、(3)經定應執行有期徒刑1年5月，與(1)接續執行，於94年
    3月31日假釋出監。又因(4)於91年間犯詐欺案件，經本院以
    95年度中簡字第3583號判處有期徒刑6月，與(2)、(3)更定應
    執行刑為有期徒刑1年11月。另於假釋期間因(5)違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以94年度訴字第2734號判處有期徒
    刑10月，因(6)竊盜案件，經本院以94年度中簡字第2954號判
    處有期徒刑3月，上開(5)、(6)定應執行有期徒刑1年，與上開
    撤銷假釋所餘殘刑接續執行，於96年6月21日假釋。又於96
    年7月16日因中華民國九十六年減刑條例施行，上開(2)、(3)
    、(4)之罪經本院以96年度聲字第633號裁定減刑為有期徒刑4
    月又15日、1月、4月、3月，並更定應執行刑為有期徒刑11
    月，因甲○已執行之刑期已逾減刑後之刑，而以減刑條例之
    施行日即96年7月16日為執行完畢。」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告甲
    ○於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告有2次竊盜前科之素行，仍不知悔改，為貪圖不
    法利益，竟率爾竊取他人之財物，所為實不足取，惟念其犯
    後已坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
