【裁判字號】    99,聲,984
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第984號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人贓物等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（99年度執聲字第709 號、99年度執更緝字第73號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之數罪，前經
    本院以九十八年度聲字第三七六五號定應執行刑為有期徒刑
    八月確定。因該受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為五年
    以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾六月，參
    照民國九十八年六月十九日司法院大法官會議釋字第六六二
    號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑六月以上者，亦得易
    科罰金。上開確定裁判所定之應執行刑，並無諭知易科罰金
    之折算標準，爰依司法院院字第一三五六號解釋向本院聲請
    裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准
    予執行易科罰金之依據等語。
二、按司法院大法官會議釋字第六六二號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案
    件，依司法院大法官會議釋字第三六六號、第六六二號解釋
    意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，
    參照司法院院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有
    聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，業經本院判處罪刑及定其應
    執行之刑確定在案，有各該案件之判決書、裁定書影本在卷
    可稽。本件參酌司法院大法官會議釋字第三六六號、第六六
    二號與司法院院字第一三五六號解釋意旨，認檢察官所為聲
    請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
