【裁判字號】    99,訴,616
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第616號
原      告  甲○○○
被      告  聯合財信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5
日內查報系爭訴訟標的價額（即遭查封動產之總價額），並按系
爭訴訟標的價額補繳裁判費；如原告未能實際查報以核定訴訟標
的價額，本件訴訟標的價額，本院依民事訴訟第77條之12規定，
核定為新台幣165萬元，訴訟費用為新台幣1萬7335元，請依法繳
納，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    19   日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    19   日
                                 書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
