【裁判字號】    99,司拍,127
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第127號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他
    人。但其抵押權不因此而受影響。民法第873條及第867條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人李豐郡以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國96年4月11日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          24,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自民國96年3月30日至126年3月29日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：李豐郡。
    嗣案外人李豐郡以相對人乙○○為連帶保證人分別於97年4
    月12日及96年4月12日向聲請人借款(1)15,000,000元(2)5,000
    ,000元。另案外人權億工程股份有限公司以案外人李豐郡及
    相對人乙○○為連帶保證人於96年2月14日向聲請人借款(3)
    20,000,000元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期
    (1)為98年4月12日(展延至99年12月31日)(2)為99年4月12日(
    展延至101年4月12日)(3)為101年2月14日，如未按月付息即
    喪失期限利益。詎債務人(1)(2)自98年10月12日(3)自98年10月
    14日起即未繳納利息，應視同全部到期，計尚欠本金24,501
    ,003元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、本票、支
    票等影本為證。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法
    第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予
    准許。
四、相對人於民國99年3月1日具狀陳報：有向聲請人借款本金18
    ,197,158元乙事，惟抗辯其如附表所示之不動產一樓及五樓
    有加蓋房屋，均未設定抵押權，債權人無權行使抵押權等語
    。惟相對人對於如附表所示之不動產上有抵押權設定登記存
    在及抵押債權已屆清償期而未受清償之事實既無爭執，聲請
    人依據首揭規定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之
    抵押物，且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁
    定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權
    已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之
    爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定
    。
五、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
