【裁判字號】    99,聲,818
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第818號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第561號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之夾子壹個、口腔鏡子壹個、工具拾肆個、醫療椅壹個，均
沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯醫師法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第24032 、25620 號
    為緩起訴處分，於民國97年12月1 日確定，98年11月30日緩
    起訴期滿未經撤銷，本案扣押物夾子1 個、口腔鏡子1 個、
    工具14個、醫療椅1 個，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。經查：本件被告甲○○因醫師法案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第24032 、
    25620 號為緩起訴處分確定，業據本院查核前揭偵查案件屬
    實，而扣案之夾子1 個、口腔鏡子1 個、工具14個、醫療椅
    1 個 (詳97年保管字第5931號扣押物品清單)， 係屬被告甲
    ○○所有，且供犯罪所用之物，業據被告供述屬實，揆諸前
    揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為
    有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。(應附繕本)
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
