【裁判字號】    99,司聲,446
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第446號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
兼  上二人  丁○○
法定代理人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五○九號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十七年度甲類第三期登錄債券面額新臺幣壹拾萬
元壹張（債券代號：A87103），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    依本院95年度裁全字第4227號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債87年度甲類第3 期登錄債券面額新臺
    幣100,000元1張（債券代號：A87103）為擔保金，並以本院
    95年度存字第2509號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人復
    於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於21日
    內行使權利，該通知於99年1 月12日寄存送達予相對人，於
    同年1 月22日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰
    依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出提存書、本院95年
    度裁全字第4227號民事裁定、95年度執全字第2198號囑託塗
    銷查封登記書、98年度司聲字第2653號函等為證，復經本院
    依職權調閱相關卷宗查核屬實，依前開說明，本件假扣押執
    行程序業已終結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院
    依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而
    聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
