【裁判字號】    99,抗,59
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度抗字第59號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  春暉國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票准許強制執行事件，抗告人對於民國99年1月
29日本院民事庭司法事務官所為99年度司票字第200號裁定提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人間之債權仍有爭議，為此提
    起抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予以
    審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程
    序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（最高法院56年台
    抗字第714號、57年台抗字第76號判例參照）。查本件相對
    人主張：其執有抗告人簽發如原裁定附表所示之本票，並免
    除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，依票據法第123條規
    定聲請裁定准許強制執行等情，已據其提出本票1張為證，
    原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以：其與相對人間
    之債權仍有爭議等語。但查，抗告人主張之情節，核屬實體
    上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟資以解決，非本件非訟
    事件得為審究。從而本件抗告為無理由，應予駁回。又對於
    非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人
    負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1項定有
    明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項所示。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  曹宗鼎
                                      法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
