【裁判字號】    99,中簡附民,21
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決  99年度中簡附民字第21號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因請求損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟，本
院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488條、第502條第1 項分別定有明文。是提起附帶
    民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結後，
    即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟終結之
    後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應判決駁回
    之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照）。
二、查本件被告刑事部分，雖經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第16198 號提起公訴，然迄今仍未移送本院，
    是該案尚未繫屬本院，業經本院查明在卷，並有被告乙○○
    、甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。
    茲原告於刑事訴訟起訴前，即具狀提起附帶民事訴訟，依照
    首開說明，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其
    附麗，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
