【裁判字號】    99,訴,494
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第494號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第20號），被告於本院準備程序就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第3070號裁定送觀察、勒戒後，臺灣臺中
    看守所附設勒戒處所評定有繼續施用之傾向，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，經本院以89年度毒聲字
    第3607號裁定送強制戒治1年，嗣於強制戒治期間屆滿3月後
    ，其成績經評定為合格，無繼續戒治之必要，經本院以90年
    度毒聲字第784號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於90年6月19日執行完畢；又於91年間，因施用毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第2350號裁定送強制戒治1年，於9
    2年8月25日執行完畢出監；其所違反毒品危害防制條例案件
    另經檢察官提起公訴，由本院以91年度訴字第2154號判處有
    期徒刑9月確定，再於91年間，因犯竊盜罪，經本院以92年
    度易字第1671號判處有期徒刑3月確定，二罪定應執行刑為
    有期徒刑10月，於93年6月6日縮刑期滿執行完畢。於94年間
    ，犯竊盜罪，經本院以94年度易字第1629號判處有期徒刑7
    月確定；於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第1747號判處有期徒刑3月、11月確定，應執行刑1年1月確
    定，嗣經本院以96年度聲減字第35號減刑為1月又15日、5月
    又15日，應執行刑6月確定，經與前開竊盜罪接續執行，於
    96年7月16日執行完畢。詎仍不知戒絕，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於96年11月19日晚間某時許，在臺中縣東
    勢鎮不詳友人住處，以將海洛因摻在香菸內點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於96年11月22日凌晨0
    時20分許，持本院核發之搜索票，在臺中市南屯區○○○○
    街301號7樓之1搜索，嗣經其同意採集尿液送驗結果呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中市警察局第三分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表
    各乙紙在卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因進而施用，持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論其持有罪。被告有上揭犯罪前案紀錄，甫於96年7
    月16日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可憑，其
    於受有期徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治及論罪科刑執行後
    ，仍無法戒絕毒癮，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並
    未因此危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
