【裁判字號】    99,聲,67
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度聲字第67號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  梁基暉
相  對  人  臺中縣潭子鄉農會
法定代理人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣玖拾萬仟肆佰拾壹元後，本院99年度
司執字第12963號執行事件債務人乙○○部分之強制執行程序，
於本院99年度訴字第607號債務人異議之訴事件判決確定前應暫
予停止。
    理      由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。復按法院依強
    制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院
    著有91年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止99年度司執字第12963號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及99年度訴字第607號之訴卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。再查，上開執行
    事件相對人聲請強制執行之債權金額為新台幣（下同）
    4,308,141元及自民國88年5月8日起至清償日止，按年息百
    分之10.1計算之利息，並自民國88年4月22日起至清償日止
    ，按上開利率百分之20計算之違約金，此有本院99年度司執
    字第6144號債權憑證附執行卷可稽。又於斟酌聲請人供擔保
    之金額時，應以相對人原可獲償之總額計算對其所可能造成
    損害之內容，而因本案訴訟之標的金額逾民事訴訟法第466
    條所定數額，屬得上訴第三審事件，至三審終結其期間推定
    為4年4個月（參照各級法院辦案期限實施要點第二條規定民
    事通常程序第一審審判案件期限1年4個月，民事第二審審判
    案件期限2年，民事第三審審判案件期限1年。），則相對人
    因停止執行而未能即時受償所可能受之損害額為933,431元
    （計算式：4,308,141元×5%×（4＋4/12）＝933,431元，
    元以下四捨五入。），本院綜合上情，認為聲請人所應供之
    擔保金額以933,431元為適當。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
