【裁判字號】    99,聲,807
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第807號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因犯違反稅捐稽徵法案件（98年度訴緝字第383 號）
，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件所示。
二、經查：
（一）本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反稅捐稽徵法
      案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴
      訟法第101 條第1 項第1 款之情形，裁定自民國98年12月
      26日起羈押等情，有本院於98年12月25日、99年3 月10日
      所為之98年度訴緝字第383 號刑事裁定2 份附卷可稽。
（二）茲經本院審理後，認被告被訴犯業務登載不實文書罪行明
      確，於99年1 月29日判處被告有期徒刑4 月，如易科罰金
      ，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，被告不服，提
      起上訴，經本院檢卷送上訴法院，臺灣高等法院臺中分院
      於99年3 月11日訊問被告後，將被告當庭釋放，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可按。是以，被告聲請應撤銷
      羈押，已無所據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
