【裁判字號】    99,訴,23
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度訴字第23號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年3月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬玖仟伍佰陸拾柒元，及自民國九十
八年十月二十七日起至清償日止按年息百分之四點七九計算之利
息，暨自民國九十八年十一月二十八日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零壹佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國98年4月間，填具永豐銀行「薪喜貸
    」信用貸款申請書，向原告借用新台幣（下同）100萬元，
    原告於同年月撥款，雙方約定撥款日起分60期按月攤還本息
    ，利息則按金融放款產品指標利率加3.99%計算（個人金融
    放款產品指標利率為百分之8），如未按期給付，即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，按如逾期清償，在6個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6個月以上者，按上開利率
    百分之20計付違約金。詎被告依期繳本金及利息至98年10月
    26 日止，嗣後即未按期攤還，屢經催討，均置之不理，合
    計尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，
    故依據消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如
    判決主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出永豐銀行「薪喜貸」信用貸款
    申請書、截至當日應繳金額查詢單、利率基礎/加減利息/月
    付金調整查詢單等為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供審酌，本院依
    調查之結果，堪認為原告主張之事實為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額、利息及違約金，並無不合，應予准許。
  (三)茲確定本事件訴訟費用為10,190元（即裁判費9,910元+公示
    送達登報費280元=10,190元）由被告負擔。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
