【裁判字號】    98,訴,3098
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3098號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3291號），於本院準備程序，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，
經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年6月22日觀察勒
    戒執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵字第2185號為不起訴處分。詎仍不知悔改，於上開
    觀察勒戒執行完畢釋放後五年內又基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年2月21日下午2時許，在由其駕駛而停靠於
    臺中市○○路與進化路附近路邊之車牌號碼420-EN營業用自
    小客車內，以將海洛因摻入香菸內點火燃燒使之產生煙霧後
    吸食之方式，施用海洛因一次。嗣甲○○以上開營業用自小
    客車搭載石昀東，於98年2月21日晚間8時35分許，在臺中市
    ○○區○○路與逢甲路301巷22弄巷口前遭警查獲石昀東持
    有毒品後，經員警徵得甲○○同意，採其尿液送驗結果，可
    待因及嗎啡（毒品海洛因之代謝物）呈陽性反應，因而查悉
    上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦認不諱，又被告於
    98年2月21日晚間11時55分許，由員警徵得其同意所採取之
    尿液，經送請中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢
    驗結果，可待因、嗎啡（毒品海洛因之代謝物）係呈陽性反
    應，有該中心出具之尿液檢驗報告附卷可稽，是被告之自白
    與客觀事實相符，堪予採認。又毒品危害防制條例於93年1
    月9日施行之修正規定，將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。其立法理
    由說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，則依法追訴或裁
    定交付審理。本件被告於95年6月22日經觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，五年內再施用毒品海洛因，足見原實施之觀察、
    勒戒，已無法收其實效，應依毒品危害防制條例第10條處罰
    ，從而，被告施用毒品犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度
    行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告經觀察、勒戒執行完畢後，仍施用毒品不輟，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令、施
    用毒品係屬自戕行為，施用者均有相當程度之成癮性及心理
    依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪尚有不同，兼具「病人」
    性質，刑罰之目的在使其禁絕毒癮，及被告犯後坦承犯行、
    本件尿液報告之閾值濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  王邁揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
