【裁判字號】    98,訴,2907
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2907號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於99年3月11日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬陸仟參佰陸拾元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第
    386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告於93年4月1日向原告借款新臺幣（下同）
    830,000元，約定利息自93年4月至95年4月止，依年利率百
    分之2.8計付，自95年4月至100年4月止，按年利率百分之
    4.69計付，自100年4月起按原告基準利率加年利率百分之
    3.14機動計付，借款期限自93年4月1日起至113年4月1日止
    ；被告於93年3月31日並向原告借款200,000元，約定利息自
    借款日起按原告新台幣基準利率加碼年率百分之9.44計算、
    借款期限自93年3月31日起至100年3月31日止。上述2筆借款
    均每月為一期按月攤還本息，如未按期繳款，其餘借款視為
    全部到期，並自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾期超過
    6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告就上述
    2筆借款僅繳至95年3月31日、95年3月30日即未依約還款，
    經原告行使抵押權，新竹地方法院以97年執字第18308號受
    理執行拍賣終結，尚有本金餘額546,360元及利息、違約金
    未受清償，為此依消費借貸法律關係提起本件訴訟。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出房屋貸款契約書及新竹地方法
    院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，核屬相符，
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到庭
    ，亦未提出書狀及證據資料供本院審酌，原告主張可信為真
    。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；本件被告向原告借款，
    既未依約清償，借款自視為全部到期，從而，原告依消費借
    貸請求被告給付借款546,360元，及自附表所示之利息及違
    約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
