【裁判字號】    99,簡,177
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第177號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
二六五七號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議
庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第五行內關於「96年10月24日」之記載，應更正
    為「九十六年十月二十四日前半個月左右，至乙○○所經營
    位於臺中縣東勢鎮○○街二三號之店內」之記載；又第八行
    內關於「並當場」之記載，應更正為「並於九十六年十月二
    十四日，在乙○○上開同一店內」之記載；另第九行內關於
    「陷於錯誤而」之記載後，應補充「當場」之記載；再第十
    行內關於「於同年11月間」之記載，應更正為「於九十六年
    十月二十四日後約一周之九十六年十一月間某日，至乙○○
    上開同一店內」之記載；又倒數第五行內關於「96年11月30
    日」之記載後，應補充「在乙○○上開同一店內」之記載；
    又證據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告
    甲○○於本院行準備程序中供承不諱」之記載外，餘均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告之素行、其犯罪動機、目的、又手段尚非極為卑
    劣、其方法等，另被害人乙○○所受損害非微，又被告事後
    業已賠償二萬元予被害人乙○○，及其犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，且定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
