【裁判字號】    99,聲,965
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第965號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即具保人
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金 (99年執聲沒字第41號、99年度執更字第288號)，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院指定保證金額新臺幣 (下同)8千元，於受刑人自
    行繳納現金具保後，已將受刑人停止羈押釋放，茲因受刑人
    逃匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第118條規定，聲請沒入
    具保人繳納之上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。次按具保停止羈押之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入之，不繳納者
    強制執行，保證金已繳納者沒入之。又再執行羈押者，免除
    具保之責任。刑事訴訟法第118條、第119條第1項分別定有
    明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其
    要件，具保停止羈押之被告逃匿，於緝獲歸案再執行羈押時
    ，具保人之具保責任即因被告再羈押而告消滅，法院在被告
    逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於被告緝獲再執行羈押後
    以裁定補行沒入(最高法院75年度臺非字第247號判決意旨參
    照)。是以，沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中
    為其要件，如被告業已緝獲而在監或在所執行中，甚至已執
    行完畢，則具保人之具保責任，即告消滅，法院自不得再予
    裁定沒入保證金。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院指定保證金額8千元，於受刑人自行繳納現金後，已將其
    釋放，受刑人經保釋後，所犯違反毒品危害防制條例案件業
    經本院判處有期徒刑確定，於執行中經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以98年度執字第14175號案件向其戶籍地址臺中
    市○○區○○路2段142之3號傳喚執行，經合法傳喚未到案
    執行，復經拘提函覆前往拘提被拘人未獲等情，固有本院刑
    事保證金收據、刑事被告保證書、該署送達證書、拘票、警
    員拘提被告無著之報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表、法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料查詢等資料影本在卷可稽。惟受刑人已於民國99年
    3月16日移送臺灣臺中女子監獄執行之事實，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各
    1件附卷可參。則受刑人既於本院裁定前已發監執行，顯非
    在逃匿中，揆諸前揭法條及最高法院裁定意旨，自不符合沒
    入保證金之要件。是本件聲請人之聲請，為無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
