【裁判字號】    99,訴,230
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4306號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗餘淨重壹點貳玖陸公克）沒收銷
燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除附件檢察官起訴書犯罪事實欄一第7至8列
    之「自98年11月1日起迄同年月4日間止」更正為「於98年11
    月4日為警採集其尿液時往前回溯4日內某時」、刪除第10列
    「接續」等文字以及同列之「多次」更正為「一次」外，餘
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、查被告甲○○前因恐嚇、妨害自由、妨害兵役治罪條例等案
    件，經本院先後判處有期徒刑6月、1年4月、3月確定，並裁
    定應執行有期徒刑2年，甫於民國95年3月5日執行完畢，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因（含包裝袋；淨重1.303公克，驗
    餘淨重1.296公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定宣告沒收銷燬之。蓋按鑑定毒品時，一般係以傾倒之
    方式，將包裝袋內之毒品倒出與包裝袋分離而秤重，必要時
    亦會輔以刮杓取袋內粉末，然無論依上述何種方式分離，包
    裝袋內均會有極微量洛因殘留，業經法務部調查局於93年3
    月19日以調科壹字第09300113060號函示在案（見司法院編
    印法官辦理刑事案件參考手冊（一）第334頁）。是前揭第
    一級毒品海洛因，雖於鑑定書上記載檢驗前後之毒品淨重，
    但亦係依上述方式將包裝內之第一級毒品海洛因與包裝塑膠
    袋分離所得，惟包裝塑膠袋內仍會有微量第一級毒品海洛因
    殘留。是用以包裝、裝放前揭第一級毒品海洛因之包裝塑膠
    袋，仍難與其內所殘留之毒品完全析離，自應一併視為毒品
    ，亦均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告
    沒收銷燬之，併此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
