【裁判字號】    99,訴,553
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第553號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4588號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年3月19日下午4時，
在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                  法  官  羅智文
                  書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月，扣案
    海洛因貳包（合計驗餘淨重壹點柒貳壹公克）及摻有海洛因
    之香菸陸支（合計驗餘毛重肆點捌壹貳公克）均沒收銷燬之
    ，扣案杓子壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑陸月，扣案杓子壹支沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣
    案海洛因貳包（合計驗餘淨重壹點柒貳壹公克）及摻有海洛
    因之香菸陸支（合計驗餘毛重肆點捌壹貳公克）均沒收銷燬
    之，扣案杓子壹支沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國87年7 月3 日執行完畢釋放。其後於5
    年內，又因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，亦認無繼續
    施用毒品之傾向，於89年2 月1 日執行完畢釋放。復因施用
    毒品案件，分別經法院判決、減刑後定應執行有期徒刑7 月
    、8 月15日確定，2 者接續執行，於96年10月26日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年11月25日凌晨4 時許，在臺中縣梧棲鎮西濱橋下
    之車上，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛
    因1 次。另基於施用第二級毒品之犯意，於同日稍後，在上
    開地點，以燒烤甲基安非他命吸食煙霧之方式，施用甲基安
    非他命1 次。嗣於98年11月25日上午7 時30分許，在臺中縣
    梧棲鎮○○○路58號「滾金電子遊藝場」為警查獲，並當場
    扣得海洛因2 包（合計驗餘淨重1.721 公克）、摻有海洛因
    之香菸6 支（合計驗餘毛重4.812 公克）及其所有供本案施
    用海洛因、甲基安非他命所用之杓子1 支。經警採集其尿送
    檢驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應及安非他命、甲基
    安非他命陽性反應。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                  刑事第十一庭        法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
