【裁判字號】    99,易,315
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第315號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3532號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後
，於中華民國99年3 月19日下午4 時，在本院第11法庭宣示判決
，出席職員如下：
                  法  官  羅智文
                  書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（
    驗餘淨重零點零參捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年9 月3 日執行完畢釋放。其後於
    5 年內又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，於90年5 月25日停止戒治釋放
    ，並由檢察官提起公訴，經法院判處有期徒刑6 月確定，於
    92年8 月25日執行完畢。另因過失傷害案件，經法院判處有
    期徒刑3 月確定，於97年11月17 日 易科罰金執行完畢。詎
    仍不知戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於98年9 月
    6 日下午4 時許，在臺中市○○區○○路與興安路之興安加
    油站廁所內，以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤吸食煙霧之
    方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月8 日晚間9 時
    許，在臺中市○區○○路與忠明南路口為警查獲，並當場扣
    得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.038 公克），經警採集其
    尿液送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                  刑事第十一庭        法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
