【裁判字號】    99,交易,165
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
720 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○於民國97年12月16日21時50分
    許，自臺中縣清水鎮○○路欲往東跨越護岸路，應注意在劃
    有分向限制線之路段，不得穿越道路，竟疏於注意，貿然快
    速跨越，適有同ㄧ時、地，告訴人甲○○（所涉過失傷害部
    分，業經本院以99年度交易字第113 號判決公訴不受理確定
    ）騎乘車牌號碼BG3-361 號機車，沿護岸路由南往北方向行
    駛，途經護岸路護岸枝17號電線桿前，亦應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時路況、光線均良好，
    亦無不能注意情事，竟貿然直行，由於雙方有上述之疏失，
    告訴人甲○○迨見被告在前，避煞已不及，機車車頭撞及被
    告，告訴人甲○○及被告雙雙倒地，造成告訴人甲○○上顎
    骨骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有撤回告訴狀在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
