【裁判字號】    99,訴,484
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第484號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4477號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之第
一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點玖壹公克），均沒收銷
燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國91年10月29日予以釋放，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。另因持有毒品
    案件，於92年間經本院判處有期徒刑3 月；又因施用毒品案
    件，於92年間經本院分別判處有期徒刑10月、6 月，並定應
    執行有期徒刑1 年3 月確定，前開2 罪刑經接續執行後，於
    94年3 月31日假釋付保護管束，嗣於94年6 月14日因保護管
    束期滿未經撤銷，而視為執行完畢。詎其猶不知悛悔，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月17日20時許，
    在臺中市○○路及崇德十路交岔路口，以將海洛因摻入香煙
    內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年11月
    17日20時40分許，在臺中縣潭子鄉○○街101 巷18號前，為
    警攔檢盤查，並扣得第一級毒品海洛因2 包（毛重合計1.4
    公克，驗餘淨重合計0.91公克），繼於同日21時40分許採集
    其尿液檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、本案證據：
(一)、被告之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液檢驗報告
    、委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、法務部調查局濫用
    藥物實驗室鑑定書附卷可稽及第一級毒品海洛因2 包扣案可
    佐。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
