【裁判字號】    99,聲,946
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第946號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第670 號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機ＩＣ板貳片及現金新臺幣貳佰玖拾肆元均沒收
。
    理    由
一、按專科沒收之物得單獨宣告沒收。又按當場賭博之器具與在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。刑
    法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經檢察官以
    98年度速偵字第247 號為緩起訴處分，於民國98年2 月3 日
    確定，99年2 月2 日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣押之電子
    遊戲機ＩＣ板各1 片及賭資新臺幣294 元（詳98年度保管字
    第207 號扣押物品清單），係當場賭博之器具與在賭檯之財
    物，爰依法聲請宣告沒收。
三、本件經核所附卷證，並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                   刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
