【裁判字號】    99,中簡,784
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第784號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1771號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之行動電話壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、扣案之ALCTEL牌行動電話電話1 支，係被告所有，供被告與
    本案之共犯「楊經理」、「陳經理」等人聯繫之用，業據被
    告迭於警詢、偵訊時供承明確，應依刑法第38條第1 項第 2
    款之規定宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1771號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○街17巷15
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月初，透過自由時報之分類廣告，而與
    姓名年籍不詳綽號「楊經理」、「陳經理」等成年男子接觸
    ，並旋即加入以該綽號「楊經理」、「陳經理」等人所組成
    之詐欺集團，而與該詐欺集團成員有共同之詐欺犯意聯絡與
    行為分擔。先由「楊經理」、「陳經理」等人於自由報紙之
    分類廣告上，刊登聘用司機之不實徵才廣告，吸引不特定人
    前來應徵，並向不特定之應徵者佯稱應徵工作必須先繳交金
    融卡及存摺影本，以確認是否有信用不良及薪資入帳為由，
    向前來應徵之不特定人詐取金融卡及存摺影本。嗣有甲○○
    見報聯絡後，因而陷於錯誤，於99年1月8日中午12時許，在
    臺中市○區○○街與和平街口，交付其名下之日盛國際商業
    銀行大里分行（下稱日盛銀行）帳戶之金融卡及存摺影本予
    乙○○。乙○○取得後，旋即將取得之前開物品，在臺中市
    ○○○路1段附近之空軍一號客運轉運站，將該等物品寄往
    桃園縣中壢市之尊龍客運轉運站予「楊經理」、「陳經理」
    等人收受。嗣因甲○○得知其所交付之帳戶遭列為警示帳戶
    ，乃委請友人謝宗憲佯向「楊經理」、「陳經理」等人應徵
    ，於99年1月12日下午5時30分許，在臺中市○區○○街與和
    平街口，依約欲交付金融卡及存摺影本，見乙○○出面取件
    之際，報警當場查獲。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○自白在卷，並有告訴人甲○
    ○、證人謝宗憲等人於警詢及偵查中之證述，復有林永欽之
    日盛銀行提款卡及存摺影本、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、報紙分類廣告等附卷可稽。足認被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。被告
    與姓名年籍不詳綽號「楊經理」、「陳經理」等人間有犯意
    聯絡、行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        檢  察  官  吳宇軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                        書  記  官  林希美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
