【裁判字號】    99,中簡,714
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第714號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二七０六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間
    接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪
    之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏
    虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能
    發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發
    生。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用
    途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理
    即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。被告率將自
    己所有金融機構帳戶交予他人使用，衡之常情，如此乖離常
    態之交易行為，就一般具有相當社會經驗之人而言，當可輕
    易預見該人取得提款卡及密碼係供作非法使用。再者，蒐集
    他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項之交易媒介，用以隱
    匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，多係用於詐欺取
    財之犯罪，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法利用類型，復
    經大眾傳播媒體再三披露，被告亦無從諉為不知。則被告提
    供之金融機構帳戶嗣經他人用於詐欺取財之不法用途，此種
    犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬被告
    所預見。而被告提供金融機構帳戶在先，縱已得悉該姓名年
    籍不詳之人可能作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為
    之繼續實現，毫無積極取回前揭物品或其他主觀上認為不致
    發生該項犯罪結果之確信，足徵前揭犯罪行為自仍不違其本
    意，被告應具有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意。
三、查被告行為後，刑法第四十一條修正條文於九十八年十二月
    三十日經總統以華總一義字第０九八００三二五四九一號令
    公布，並於九十九年一月一日施行，惟該部分之修正條文僅
    涉及數罪併罰時之易刑期間限制，與本案被告僅犯一罪之情
    形無關，不生新舊法比較之問題，應依一般法律適用原則，
    逕行適用裁判時法即現行刑法第四十一條第一項規定，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
