【裁判字號】    99,撤緩,49
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣新竹地方法院97年度竹簡字
第139 號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣新竹地方
    法院於民國97年3 月8 日以97年度竹簡字第139 號（96年度
    偵字第6287號）判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於97年4 月
    14日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即98年9 月4 日復犯竊
    盜罪，經同法院於99年1 月4 日以98年度審竹簡字第1142號
    判處有期徒刑2 月，於99年2 月1 日確定在案。核該受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑等
    語。
二、按刑法第75條之1 第1 項業於民國98年6 月10日修正公布，
    並自98年9 月1 日施行，修正後之規定為：「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六
    月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內
    因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四
    、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大
    者。」與修正前刑法第75條之1 第1 項規定不同。而就新舊
    法之適用，刑法施行法於98年6 月10日增訂第6 條之1 第2
    項：「於中華民國九十八年五月十九日刑法修正施行前，受
    緩刑之宣告，九十八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩
    刑期內者，適用九十八年五月十九日修正施行之刑法第七十
    五條及第七十五條之一規定。」因此，本件撤銷緩刑之聲請
    ，自應適用修正後刑法第75條之1 第1 項之規定，合先敘明
    。
三、本院經核受刑人甲○○犯竊盜案件及於緩刑期間所犯竊盜案
    件之刑事判決影本，認與刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑
    法施行法第6 條之1 第2 項之規定相符，應撤銷其緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
