【裁判字號】    98,易,4181
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第4181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(DANG .
            (越南籍)        .
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2949 4
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○(DANG XUAN NHAT)自民國玖拾玖年參月貳拾貳日起延長羈
押貳月。
    理  由
本件被告甲○○(DANG XUAN NHAT)因竊盜案件，前經本院訊問後
，認被告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形而有羈
押必要，於民國九十八年十二月二十二日裁定並執行羈押。茲經
本院訊問被告後，以上揭原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自九十九年三月二十二日起延長羈押二月，除於九十九
年三月十九日當庭宣示如主文外，並依刑事訴訟法第一百零八條
第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
