【裁判字號】    99,聲,932
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第932號
聲請人即    張志隆律師
選任辯護人
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（98年度易字第4195號），聲請人以被告之
選任辯護人資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨如附件聲請狀。
二、經查：被告因詐欺案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
    331 號），前經本院訊問後，認依被告之部分自白，另案被
    告林元明、林睿汯、羅岦、李雨馨、李福柏、洪翊慈等人
    之供述及另案監聽之98年度聲監字第 114號通訊監察書與譯
    文，暨為警所查扣之該詐騙集團製作之收件前注意事項、貸
    款稿、開戶、林興玲客戶資料、鼎盛客戶資料、中國地區被
    害人基本資料、教戰守則內容、公司規章、現場圖、扣案電
    腦主機檔案畫面所翻拍之相片等證據資料觀之，堪認被告甲
    ○○與「江鷹標」籌組詐騙集團，由其提供集團詐騙所需之
    電腦、網路設備、電話機具、教戰守則、中國地區被害人基
    本資料、中國地區人頭帳戶及銀行轉帳操作指示等物品，並
    負責、統籌集團運作及朋分詐騙所得財物予集團成員等事宜
    ，而涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌重大，對於社會
    治安有嚴重之負面影響，所為係具持續性、計畫性之犯罪，
    有事實足認其有反覆繼續實施犯罪之虞，自有藉由實行羈押
    之強制處分以保全日後追訴、審判及執行程序進行之必要，
    裁定自民國98年12月29日起羈押在案。
二、聲請人固以上情聲請具保停止羈押，惟查：
  (一)訊之被告於本院自承本件詐騙集團臺中市○○路 ○段214號3
    樓之 2據點為其承租、管理，與大同街楊英志、皇城街林元
    明、林睿汯等人會在其經營之檳榔攤打牌，交流錢為何騙不
    進來等語，復參之被告供承扣案之公司規章係其交由共犯李
    雨馨繕打為繁體中文後公告，而觀之該規章上記載有上、下
    班、請假規則及業績金之計算等事項以觀，在在顯示被告
    身兼詐欺集團要職，並與其他據點之人員研商如何提昇詐術
    ，係具集團性、縝密分工性、反覆性、計畫性，而反覆以同
    種類詐騙行為為目的之職業性犯罪，非屬偶發犯，自已足認
    有反覆實施同一犯罪之虞。聲請人雖以被告於本案98年3月3
    日為警查獲至98年11月2日到庭之期間，並無事實足堪佐證
    被告仍有反覆實施詐騙行為等語，然以，本件被告於98年3
    月3日為警持本院核發之搜索票前往其臺中市○○區○○里
    ○○○○路12號住處及上開文心路據點執行搜索，因未在現
    場而未到案，衡情其早已知悉犯行外露遭查緝，然其於本件
    案發後，即於98年5月4日、98年5月25日兩度出境，第2次出
    境後，並至98年9月8日始行返台，有卷附之入出境資料可參
    ，其於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1150
    8號案件偵查之期間，並經傳、拘均未到，顯當時有逃避司
    法訴追之情，又如何以其於此逃避追緝期間未發現其他犯罪
    ，反面推論被告已無反覆實施同一犯罪之虞，所辯自無足採
    。
  (二)至聲請人另以被告如能具保停止羈押，所提供之地下匯兌資
    料顯有助於偵查之推動，停止羈押被告之利將多於害等語，
    然法院於認定羈押之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌
    疑重大，及有無合於刑事訴訟法第101條、第101條之1所定
    情形而為考量，與被告是否提供他人犯罪情資無涉，非在應
    予斟酌之列，且本件公訴人亦肯認可由檢警機關以其他偵查
    作為辦理，顯不影響被告有無羈押必要之認定。
  (三)綜上所述，本件聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
