【裁判字號】    99,中交簡,585
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第585號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3120 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除補充乙○○前曾於96年間，因公共危
    險案件，經本院以96年度中交簡字第2679號，判處有期徒刑
    3 月確定，於97年3 月30日執行完畢外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     （澄）
                                      99年度偵字第3120號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住南投縣信義鄉羅娜村信筆巷85號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1 月23日晚間10時許，在臺中市臺中一中
    後方之公園內，與人飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，在公園稍事休息後，竟仍於翌日（24日）
    上午8 時許，酒後駕駛車牌號碼PC-6883 號自小客車上路，
    沿臺中市○○路由永春東一路往永春東三路方向行駛，欲返
    家休息。嗣於99年1 月24日上午9 時55分許，行經臺中市○
    ○區○○路與永春東二路口時，與甲○○○○○（BARTA
    ROGER ALLEN ）所駕駛之車牌號碼4217-NH 號自小客車發生
    碰撞（雙方均未受傷）。嗣經警方人員據報至現場調查事故
    ，於99年1 月24日上午11時18分許，測得乙○○呼氣酒精濃
    度為1.02mg/L。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實於偵查中坦承不諱，核與證
    人甲○○○○○於警詢中證述之車禍情節相符，復有酒精濃
    度測試單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)、舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙及照片8
    張在卷可參。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    22     日
                              檢察官   林蓉蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月     2     日
                              書記官   邱如君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
