【裁判字號】    97,訴,166
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
16911、22576、26359號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本案被告甲○○因涉犯妨害性自主等案件，於檢察官偵查中
    前經本院於民國九十六年十一月十六日以九十六年度偵聲字
    第八四三號裁定被告取具保證金額新臺幣十萬元而准予停止
    羈押後，業由具保人乙○○於同日繳納前開保證金，已將被
    告釋放乙節，有本院前開刑事裁定書、具保人出具之刑事被
    告保證書、保證金收據附於本院九十六年度偵聲字第八四三
    號案卷內可稽。又被告於本院審判期日經合法傳喚、拘提未
    到庭，嗣經本院於九十七年六月十七日以九十七年中院彥刑
    緝字第六四二號發布通緝在案，且經本院傳喚具保人偕同被
    告到庭，具保人亦未依期偕同被告到庭等情，有送達回證、
    經警拘提未獲函文、通緝書、本院審判筆錄、本院訊問筆錄
    、臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等資料在卷可憑，且被告於九十七年三月十三日起
    出境迄今仍未入境乙節，亦有法務部入出境資訊連結作業查
    詢表附卷可稽，足見被告顯已逃匿，爰將具保人所繳納之前
    開保證金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
