【裁判字號】    99,補,396
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    塗銷房屋設定抵押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第396號
原      告  甲○○
上列當事人請求塗銷房屋設定抵押事件，原告起訴未據繳納裁判
費，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補正下列事項，逾期未補，即駁回其訴，特此裁
定：
一、查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）290,000元，應
    徵第一審裁判費3,090元。
二、應提出符合民事訴訟法第244條規定之起訴狀，表明應受判
    決事項之聲明、對造之當事人及法定代理人（含姓名，住所
    或居所等）等。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                 書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
