【裁判字號】    99,司聲,441
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第441號
聲  請  人  甲○○（即臨海加油站有限公司之清算人）
上列聲請人因聲請臨海加油站有限公司展延清算完結事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年三月十日起展期至民國九十九年九月
九日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於股份有
    限公司之清算準用之。公司法第334條、第87條第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人主張其係臨海加油站有限公司清算人，因第二高
    速公路後續計劃臺中環線（清水鎮）工程用地需求，徵收臨
    海加油站有限公司所有土地及地上物，而該徵收案補償有短
    、漏估，權責機關臺中縣政府尚在辦理中並無進展，而有關
    營業損失補償之行政訴訟案，臺中高等行政法院雖已判決，
    惟聲請人對該判決不服依法提起上訴，目前尚繫屬於最高行
    政法院，致聲請人顯無法於清算展期之6個月內完結清算，
    為此聲請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱98年度聲字第134號、98年度司聲字第1798號卷
    ，核與前開規定尚無不合，應予准許展期至民國99年9月10
    日止完結清算。
四、依非訴事件法第22條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
