【裁判字號】    99,中簡,700
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第700號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度撤緩偵字第七一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第四行關於「月息六十分」之記載，應更正為「週
    年利率百分之七百二十」；第八行關於「九十六年十二月七
    日」之記載，應更正為「九十六年十一月二十一日」；第十
    二行關於「許智嘉」之記載，應更正為「乙○○」；第十四
    行「查獲上情。」之後，應補載「並扣得借款人乙○○所簽
    發之本票（面額為十萬元）、借款收據各一張、乙○○之全
    民健保卡一張（業已發還乙○○領回）。」等語外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之本票一張（面額十萬元），係告訴人乙○○所簽發予
    被告作為債權擔保之用。上開本票是否為犯罪所得，應斟酌
    票載面額是否均係犯罪所得，如全係犯罪所得始得沒收。而
    重利罪之被害人非不必交付利息，仍應交付法定限制內之利
    息。被害人所開立面額十萬元之本票交予被告收執，既係供
    作擔保借款債務之用，其超出借款本金部分應包括用以清償
    法定限制內之利息及限制外之重利，限制外之重利固係犯罪
    所得，限制內之利息即非犯罪所得，自不能全部視為犯罪所
    得。而刑法第三十八條第一項第三款所謂因犯罪所得之物，
    係指該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之
    其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。
    至於告訴人乙○○所書寫之借款收據，既係供作被告日後向
    告訴人乙○○求償之用，如遽予宣告沒收，被告依法可向告
    訴人乙○○請求返還借貸之本金及合法利息部分，將無任何
    借據資料作為憑據。本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨亦未
    請求沒收上開物品，本院自不得遽予諭知沒收（臺灣高等法
    院暨所屬法院八十七年度法律座談會刑事類法律問題第十九
    號研討結果類此結論，可值參照），附此敘明。
三、查被告行為後，刑法第四十一條先於九十八年一月二十一日
    經修正公布，並於九十八年九月一日施行，惟其主要係就易
    科罰金者得改易服社會勞動而為修正規定，屬於執行事項之
    法律變動，而與裁判量刑事項無涉，就本件被告得易科罰金
    之條件及折算標準均未生法律變更；又刑法第四十一條修正
    條文另於九十八年十二月三十日經總統以華總一義字第０九
    八００三二五四九一號令公布，並於九十九年一月一日施行
    ，惟該部分之修正條文僅涉及數罪併罰時之易刑期間限制，
    與本案被告僅犯一罪之情形無關，均不生新舊法比較之問題
    ，應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時法即現行刑法第
    四十一條第一項規定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑實體法條文：
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
