【裁判字號】    99,簡,156
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第156號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4617號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，不經通常程序
，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品及2次竊盜案件，分經本院
    判處有期徒刑1年、6月、4月確定，嗣由本院裁定應執行有
    期徒刑1年7月確定，於民國97年3月4日入監執行，甫於98年
    5月21日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於99年2月22日上午11時45分許，騎腳踏車前
    往乙○○位於台中縣神岡鄉○○村○○路42號住家，將腳踏
    車停放在車庫，趁乙○○獨自一人在車庫旁之客廳看電視之
    際，逕自車庫大門侵入該住宅（無故侵入住宅部分未據告訴
    ）進入1樓乙○○之父王圖仔之臥室，徒手竊取王圖仔所有
    尚未開封之襪子3雙得手後，將之暫放臥室椅子上，旋自掛
    衣架取下王圖仔之長褲，正欲翻找長褲口袋內之財物時，為
    乙○○當場發現，立即將其逮捕，報警處理，經警到場扣得
    上開襪子3雙（已發還）。
二、證據名稱：
    被告甲○○之自白。
    被害人乙○○之指訴。
    台中縣警察豐原分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份。
    贓證物認領保管單1紙。
    現場照片8張。
    現場圖1張。
三、論罪科刑：被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪及經判決執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告有多次竊盜及違反毒品危害防制條例之犯罪前科，素行不
    佳，其於日間侵入住宅竊盜，除侵害他人之財產法益外，並
    嚴重影響被害人居家之安寧安全，惡性非輕，惟衡量被告竊
    取得手之襪子3雙，價值僅約新臺幣100元，並已發還被害人
    ，被害人之財物損失甚微暨被告犯後態度及已羈押之期間等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應適用之法條：刑事訟訴法第449條第2項、第454條第1項、
    第299條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段
    、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
    上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
            刑事第七庭    法  官  王邁揚
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金（罰金已提高為
新臺幣15,000元）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
