【裁判字號】    99,自,12
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度自字第12號
自  訴  人  乙○○
被     告   林彥良（即臺灣臺中地方法院檢察署檢察官）
上列被告因瀆職等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人乙○○（下稱自訴人）以被告即臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官林彥良（聲明自訴狀誤載為甲○○）
    涉犯瀆職等罪嫌為由提起自訴，惟自訴人提起本件自訴時未
    委任律師為代理人，且經本院於民國九十九年二月二十四日
    依刑事訴訟法第三百二十九條第二項規定，裁定命自訴人應
    於送達後五日內補正委任律師為代理人，逾期不補正，即為
    不受理之判決。而前揭裁定已於九十九年三月二日送達於自
    訴人，有送達證書一紙附卷可稽。則本件自訴人於前揭裁定
    送達後已逾五日，迄未補正，揆諸前開法律規定，自應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
