【裁判字號】    99,中交簡,476
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第476號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第791 、792 號），本院判決如下：
        主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    之自白」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項之前段業務過
    失傷害罪；被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段
    之普通過失傷害罪。又被告乙○○於肇事後，在有偵查犯罪
    權限之機關知悉其犯罪前，主動向到場處理事故員警表明係
    肇事者而自首接受裁判，有臺中市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，爰依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑。本院審酌被告乙○○、甲○○前均未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可查，及被告乙○○之業務上過失程度為肇
    事次因、被告甲○○之普通過失程度為肇事主因，而被告乙
    ○○、甲○○分別因前揭過失各致甲○○、乙○○受有如犯
    罪事實欄所載之傷害，渠等所受傷害程度，暨被告乙○○犯
    罪後坦承犯行，被告甲○○於偵查中亦坦認對本件車禍之發
    生具有過失，然均未就民事賠償部分與對方達成和解之犯罪
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28 4條第1 項前段、第2 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  交通法庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
