【裁判字號】    99,中交簡,354
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第354號
聲? 請? 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
緩刑期內接受臺灣臺中地方法院檢察署觀護人所舉辦之法治教育
場次，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 列關於「12時許
    」應補充為「中午12時許」，證據並所犯法條欄一(1)第6 列
    關於「照片7 紙」應更正為「照片」，及一(2)被告乙○○所
    涉肇事逃逸部分，第4 、5 列關於「道路交通事故調查報告
    表」應補充為「道路交通事故調查報告表(一)(二)」，第5 列關
    於「現場照片7 紙、監視器翻拍照片6 紙」應更正為「現場
    照片、監視器翻拍照片」，另應補充證據「澄清綜合醫院診
    斷證明書、路人抄下車號之紙條」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本） 。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
