【裁判字號】    99,中交簡,573
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第573號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第892 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實部分，補充甲○○前曾於
    民國94年間，因酒後駕車案件，經本院以94年度中交簡字第
    658 號，判處有期徒刑6 月確定，於94年7 月1 日易科罰金
    執行完畢；及證據並所犯法條欄第1 列關於「陳圳賢」之記
    載，應更正為「甲○○」；而第7 列關於「1.16 MG/L 」之
    記載，應更正為「1.51MG/L」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告於89年、91年、92年及94年間，均因服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，分經本院各判處罰
    金10,000元、有期徒刑3 月、5 月及6 月確定，竟仍不知悔
    改，第4 度飲用酒類達不能安全駕駛程度而駕駛動力交通工
    具，漠視公權力及往來人車生命、身體、財產安全，惡性非
    輕，且測得之酒測值濃度高達1.51mg/l，而酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，被告服用酒類達注意力、反
    應力、平衡感、操控力、穩定性、駕駛能力均降低、顯然不
    能安全駕駛之程度，仍駕駛動力交通工具自用小客車，對一
    般往來之人車均生高度危險性，惟其犯後已坦承犯行，且有
    正當工作，爰再次給予其照顧家庭及反省之機會，核情量處
    如主文所示之刑，且因前案即94年度中交簡字第658 號，已
    為有期徒刑6 月，並諭知如易科罰金之折算標準為以1,000
    元折算1 日，本院認被告仍未能知所反省再犯本案犯罪，爰
    諭知易科罰金之折算標準為以2,000 元折算1 日，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第892號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○○○街
                        125巷50弄16號
                        國民身分證統一編號:Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年2 月25日17時許起，至同日19時許止，在
    臺中市北屯區之不詳餐廳，飲用含有酒精成分之十全大補湯
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲畢
    後，隨即駕駛車牌號碼B7-3856 號自用小客車上路。嗣於同
    日22時15分許，行經臺中市○○區市○路與惠來路口，因酒
    後操控力欠佳，不慎撞及乙○○所駕駛之車牌號碼9Q-3861
    號自用小客車。經警據報前往處理，測得甲○○之呼氣中酒
    精濃度達1.51MG/L。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告陳圳賢於警詢及偵查時自白不諱，
    並有酒精測試值1 紙在卷可按。參考德、日等國家所進行之
    酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達
    0.55MG/L時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像
    不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其
    駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍。經查，
    被告為警測得其呼氣中酒精濃度已達1.16MG/ L ，且因酒後
    操控能力欠佳，不慎撞及乙○○所駕駛之車輛而肇事，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各1 份及照片數張在卷可參，顯見被告酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，事證明確，其犯行堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              檢察官  林裕斌
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  沈秀美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
