【裁判字號】    99,抗,256
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第256號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣南投地方法院中華民國
99年2月12日裁定（99年度審聲字第86號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：聲請人羅雪華戶籍並未設籍於民事暫時
    保護令之住所「南投縣埔里鎮○○路120之9號」，且聲請民
    事暫時保護令之住所「南投縣埔里鎮○○路120之9號」為本
    人平時經營818煤氣行之所在，命令本人不應接近該工作場
    所，叫本人如何生活云云。
二、經查：抗告人先後三次因犯違反家庭暴力防治法案件，經法
    院判決確定，台灣南投地方法院檢察署檢察官因而聲請就上
    開案件定應執行之刑，此與抗告意旨所稱民事保護令之核發
    是否妥適應屬不同之事件，其間法律上並無關係，抗告人提
    出本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
