【裁判字號】    99,上,26
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度上字第26號
聲請人即
上 訴 人    丁○○
聲請人即
承當訴訟人  甲○○
相對人即
被上訴人    中國信託商業銀行股份有限公司台中文心分公司
法定代理人  丙○○
被上訴人    乙○○
前二人共同
訴訟代理人  劉淑琴律師
上列聲請人即上訴人丁○○與相對人即被上訴人間損害賠償事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為上訴人丁○○之承當訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按「訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，
    於訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承
    當訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或
    第三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟」，民事訴訟法
    第254條第1、2項定有明文。
二、本件為訴訟標的之法律關係，已於民國99年 1月14日移轉予
    第三人甲○○，有債權讓與證明書、債權讓與通知函影本各
    1 份在本院卷為證（見本院卷第37、38頁）惟因被上訴人不
    同意由甲○○承當訴訟，是上訴人丁○○及第三人甲○○聲
    請本院准甲○○承當訴訟。經核本件聲請與前述條文規定並
    無不符，爰裁定准甲○○為上訴人羅惠玲之承當訴訟人續行
    訴訟。
三、依民事訴訟法第254第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
