【裁判字號】    99,易,90
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第90號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
一四四二號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑貳年。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
      簡式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，並補充記載如下：
  （一）犯罪事實部分：
    １、第三行：係從事業務之人。
    ２、第五行：並基於單一之接續犯意，於起訴書附表所示之
        時間。
  （二）證據部分：被告甲○○於本院準備程序訊問及審理之自
        白（見本院九十九年二月二十三日準備程序筆錄及同日
        審判筆錄參照）。
  二、查被告甲○○行為時擔任國華人壽保險股份有限公司所屬
      「南縣營業處」之事務員，除負責行政事務、帳務管理外
      ，並負責招攬保險客戶及代收保險費為其業務範圍，係從
      事業務之人，是被告甲○○基於業務關係而取得如附表所
      示保戶繳交之保險費，自屬其業務上所持有國華人壽保險
      股份有限公司「南縣營業處」所有之物，被告於業務持有
      中將之侵占入己，核其所為，係犯刑法第三百三十六條第
      二項之業務侵占罪。又被告甲○○於起訴書附表所載九十
      六年七月間起至同年十二月間，每月均需負責收取保戶所
      繳納之保費或辦理清償質借款款項等多次，均係利用其擔
      任國華人壽保險股份有限公司「南縣營業處」事務員而負
      責收取上開費用之同一機會，於密切接近之時空而反覆實
      施，侵害同一之財產法益，各次行為之獨立性極為薄弱，
      依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
      刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
      行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪
      （最高法院八十六年臺上字第三二九五號判例意旨參照）
      。爰審酌被告為從事業務之人，本應嚴守業務規則，盡忠
      職守，僅因沈迷簽賭及投資失利，不思以正途解決財務困
      境，竟違背公司之信賴與託付，利用其職，擅自侵占告訴
      人之款項，及其所侵占之金額高達一百五十萬五千零六十
      八元之犯罪動機、目的、手段，所生危害非輕，犯罪後避
      不見面處理，經通緝到案雖坦承犯行，但迄今未與告訴人
      達成和解賠償告訴人損失之態度，及被告無前科、生活狀
      況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法三百三十六條第二項，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第336條第2項：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
