【裁判字號】    99,簡,642
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第642號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二二
四三號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○有多次竊盜前科，其於民國九十八年間所犯竊盜罪，
    ，經本院判處有期徒刑三月，於九十九年二月二日執行完畢
    。詎其不知悔改，於同年月四日十時三十分許，騎腳踏車行
    經臺南縣佳里鎮○○路與公園路口前之「烏魚子日曬加工場
    」前時，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取陳朝篙所有置
    於該處之烏魚子二片（約值新臺幣一千二百元），得手後逃
    逸。嗣經陳朝篙發覺失竊報警處理，而查獲上情。案經臺南
    縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、按刑事訴訟法第四百四十九條第一項案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四
    百四十九條第二項定有明文。又刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    不論該自白是否於法院訊問時所為，如法院認為宜以簡易判
    決處刑，即得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，法院
    辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第二條前段規定甚
    明。本件被告於警詢、偵查中自白為本件犯罪行為，檢察官
    雖依通常程序起訴，然本院審酌被告上開自白，及被告所行
    竊之烏魚子二片價值非鉅（約值新臺幣一千二百元）等情，
    認以簡易判決處刑為適當，爰逕以簡易判決處刑，合先敘明
    。
三、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中自白不諱，核與被
    害人陳朝篙所指陳情節相符，並有扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單及照片等附卷可稽，事證明確，是被告犯行堪以認
    定。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告有上開前科，並於上揭日期執行完畢，業據被告供陳甚明
    ，且有臺灣高等法院前案紀錄表附卷可憑。被告於上揭有期
    徒刑執行完畢後，在五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告之素行、犯本罪之動機、手段、所行竊之烏魚子二
    片價值非鉅，及犯罪後自白犯罪等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得於判決書送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  杜孟珍
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
