【裁判字號】    99,聲,426
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第426號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第245號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    如附表所示之刑確定在案（詳如附表所示，即除編號1「犯
    罪日期」欄由「98.05.02」更正為「98.05.02晚間10時許為
    警採尿時前1日內之某時」外，餘均引用臺灣臺南地方法院
    檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表所載），依刑法
    第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表編號1、2所示之各罪，先後經判處如
    附表編號1、2所示之刑，並分別確定在案，有上開各判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按。茲聲請人
    以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執
    行之刑，本院審核各案卷無誤，認其聲請為正當，爰依法定
    其應執行之刑。
  (二)至受刑人所犯如附表編號2所示之罪，雖經法院判處有期徒
    刑6月，合於刑法第41條第1項前段得易科罰金之規定，惟因
    本案合併定應執行刑之各罪中，另有附表編號1所示之罪所
    處之刑不得易科罰金，是上開各罪合併定應執行刑之結果，
    自亦不得易科罰金，均無須再諭知易科罰金之折算標準，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
