【裁判字號】    98,訴,1511
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1511號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院中華民國99年1月
19日第一審判決（98年度訴字第1511號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘上
    訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法
    院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，又原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，此刑事訴訟法第361條、第
    362條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○於99年2月10日具狀提起上訴時
    並未敘述上訴理由，揆諸上揭說明，自應定期間命其補正上
    訴理由。
三、依刑事訴訟法第361條第2項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第八庭 審判長法  官  林逸梅
                                   法  官  蘇碧珠
                                   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
