【裁判字號】    99,簡,597
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第597號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第12號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級
    毒品，不得持有、施用。故核被告甲○○施用甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有如起訴
    書犯罪事實欄所載之觀察勒戒執行紀錄及前因施用毒品，於
    民國98年11月16日經本院以98年度簡字第2590號刑事簡易判
    決判處有期徒刑3月確定（於本件不構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，猶不知戒除毒癮，再
    次施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障
    礙之第二級毒品甲基安非他命，顯未因前所受觀察、勒戒等
    治療處分及前所受之科刑而記取教訓。惟其施用毒品所生之
    危害，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，及其犯
    後於本院審理時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
