【裁判字號】    99,簡,603
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第603號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一０二五四號、第一五五八二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實部分，就(1)犯罪事實一
    被害人甲○○遭詐欺集團詐騙後存入被告乙○○所申辦國泰
    世華銀行成功分行帳號為000000000000號帳戶（下稱系爭銀
    行帳戶）之金額應更正為新臺幣（下同）四十七萬元（起訴
    書誤載為四十萬元）；(2)犯罪事實二就被告乙○○以不詳價
    格出售所申辦臺灣大哥大公司0000000000號行動電話門號予
    真實姓名年籍不詳之男子使用等語，應更正為被告乙○○以
    不詳代價交付所申辦臺灣大哥大公司0000000000號行動電話
    門號（下稱系爭行動電話門號）予姓名年籍不詳之某成年人
    使用等語，及(二)證據部分，就證據清單編號三所載證據之待
    證事實應更正為被告係系爭銀行帳戶所有人及被害人甲○○
    將四十七萬元存入該帳戶之事實（起訴書誤載為九千六百五
    十元）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、至被告乙○○雖矢口否認有何交付系爭行動電話門號予他人
    ，以致遭詐欺集團成員取得而用以詐騙被害人李淑惠之幫助
    詐欺犯行，並辯稱：系爭行動電話門號原係伊申辦後欲供自
    己使用，但於申辦後隨即遺失不知去向云云。惟被告就其是
    否曾申辦系爭行動電話及該門號何以遭詐欺集團使用一節，
    先係於警詢及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查時供稱：
    系爭行動電話門號非其申辦，其身分證、健保卡、系爭銀行
    帳戶存摺、提款卡及記有其身分資料及提款卡密碼之筆記本
    一本均曾在九十七年十月底失竊云云；後經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官傳訊證人即臺灣大哥大公司臺南民生服務中
    心辦理系爭行動電話門號人員陳右倫到庭對質，被告則又改
    稱：其當初所使用之手機門號係其女友所申辦，女友與其吵
    架後欲收回該門號，其始親自至臺灣大哥大公司申辦系爭行
    動電話門號欲供己使用，但因其後與女友和好，仍繼續使用
    原門號電話，即未注意系爭行動電話門號已然遺失，而其於
    臺灣臺北地方法院檢察署偵查時說謊，係擔心會遭檢方聲押
    ，而系爭銀行帳戶並未失竊，係因其缺錢，故於九十七年十
    二月八日在臺南市○○路與小東路口以三千元代價出售予不
    詳人事使用云云，所述已前後不一，是否可採，已堪存疑。
    又被告供稱其於系爭行動電話門號遺失後並未為報警、掛失
    或任何處置，所為亦與一般人處理行動電話門號遺失之情形
    不同。況詐欺集團成員於取得系爭行動電話門號之SIM卡後
    ，若非能確定該門號之申辦人不會於短期內申請掛失或報警
    處理，豈有甘冒該電話遭斷話或遭警監控之風險，將該電話
    號碼登報以遂其詐欺行為之必要，是被告辯稱其所申辦系爭
    行動電話門號係不小心遺失，其並未將該門號交付予他人使
    用云云，顯屬事後卸責之詞，不足採信，而該行動電話門號
    應係被告於申辦後以不詳代價交予他人使用等情，應堪認定
    。
三、核被告所為，均係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項幫助詐欺取財罪。又其所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應予數罪併罰。又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯
    而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同
    」可言，是被告所幫助之詐欺集團成員相互間，就上開詐欺
    取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦無
    須論以被告有幫助共同詐欺取財之必要，附此敘明。另被告
    為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告前即有販賣帳戶之幫助詐欺前科，素行不佳
    ，明知現今社會詐騙集團猖獗，被害人事後因詐騙集團利用
    人頭帳戶及手機隱匿身分而追償不易之事時有耳聞，竟僅因
    經濟困窘，即以三千元及不詳代價，申辦並提供系爭銀行帳
    戶及系爭行動電話門號SIM卡供姓名年籍不詳之某成年人使
    用，致使被害人甲○○、李淑惠因而遭詐欺集團詐騙而各受
    有四十七萬元及八萬四千四百二十三元之損害，並增加被害
    人事後追索，尋求救濟之困難，而使犯罪之追查趨於複雜，
    所為危害社會秩序非輕，且其至今尚未賠償被害人之損害，
    於偵查中始坦承部分犯行，態度不佳等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
