【裁判字號】    99,簡,516
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第516號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2907號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未現實上同時糾集多數人於同一
    處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合彩組頭以
    電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。查本案被告甲
    ○○○係基於營利之意圖，提供其前開住處，供不特定多數
    人以電話、傳真之方式至該址簽選香港六合彩號碼賭博之行
    為等情，業據被告供陳在卷，並有扣案如附表所示之物在卷
    可憑。上開場所因不特定賭客可自由以電話、傳真方式前往
    簽選香港六合彩號碼，是上開處所實際上已成為公眾得出入
    之場所，故核被告甲○○○所為，係犯刑法第266條第1項前
    段之普通賭博罪、同法第268條前段意圖營利供給賭博場所
    罪及同法第268條後段意圖營利聚眾賭博罪。另按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院81年度台非字第233號、95
    年度台上字第1079號裁判要旨參照）。準此，經查本件被告
    自民國（下同）98年5月間起至99年2月6日止，於各該期香
    港政府六合彩開獎時，在同一公眾得出入之場所賭博財物、
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為態樣，本質上均係
    基於反覆、持續實行該複次行為之概括犯意，依前開說明，
    應論以包括一罪之集合犯，而其一行為同時觸犯普通賭博、
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等三罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    論處。爰審酌被告甲○○○前於78年間曾因賭博案件經本院
    判處有期徒刑7月確定在案，此有前開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1份在卷可憑，素行非佳，並考量甲○○○係國小畢業之學
    歷，原即以經營雜貨店為業，而有良好之收入來源，在政府
    已開放公益彩券經營之情況下，本可尋正途取得彩券經營權
    ，竟仍從事香港「六合彩」賭博之簽注，而賭博又係許多犯
    罪之淵藪，不僅易造成家庭之破裂，且敗壞社會風氣，惟考
    量被告經營六合彩賭博僅約30多期，每期簽賭金額約新臺幣
    （下同）500元許，尚無有何犯罪所得不法利益，兼酌被告
    之犯罪動機、目的、手段，犯後坦承犯行態度尚佳，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
    扣案如附表所示之物均係被告所有且供前揭犯罪所用或預備
    之物，業據其供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    266條第1項前段、第268條、第55條、刑法第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                     刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄法條：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬──────────┐
│編號│     名   稱          │      數 量         │
├──┼───────────┼──────────┤
│ １ │六合彩簽單            │三十一張            │
├──┼───────────┼──────────┤
│ ２ │六合彩開獎號碼單      │三張                │
├──┼───────────┼──────────┤
│ ３ │自製六合彩空白簽單    │十六張              │
├──┼───────────┼──────────┤
│ ４ │濟公六合手冊          │一本                │
├──┼───────────┼──────────┤
│ ５ │計算機                │一台                │
└──┴───────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
