【裁判字號】    99,簡,604
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第604號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○將其所管領其子姜健傑申辦中華郵政股份有限公
    司鳥松郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等資料，交予真實姓名年籍不詳綽號人士，致該人及其所
    屬恐嚇取財集團用以恐嚇取財，係對他人所遂行之恐嚇取財
    犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第346條
    第1項之幫助恐嚇取財罪。被告以一次交付帳戶之行為，供
    不詳集團份子先後向被害人乙○○等8人恐嚇致渠等心生畏
    懼而匯款，係一行為幫助數次恐嚇取財犯行，為想像競合犯
    ，應從一重處斷。又被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告明知恐嚇取財行為猖獗，仍提供金融帳戶予不法
    份子使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困
    難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，且犯後狡辯
    ，企圖卸責，態度不佳，兼衡被害人受騙之金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第346條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附記：
中華民國刑法第346條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
