【裁判字號】    99,簡,623
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第623號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第916、2857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，肆罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役壹佰貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告先後4次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    被告所犯各罪，犯意各別，行為獨立，應予分論併罰。又被
    告前有聲請簡易判決處刑書之犯罪科刑及執行紀錄，有其前
    案紀錄表在卷可按，其於刑之執行完畢後，5年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之數罪，均為累犯，應加重其刑。爰審酌
    被告貪圖小利，任意竊取藥局、超商陳列販售之商品，所為
    實無可取，惟念所竊財物之價值非詎，均已歸還被害人，且
    犯後坦承犯行，態度良好，事後均與被害人達成和解，賠償
    超商損失，有和解書3份在卷等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行刑，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
