【裁判字號】    99,簡,531
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第531號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因幫助恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵
字第1774號），嗣於本院審理時，被告自白犯罪，經本院合議庭
裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑程序審理，逕以簡易程序
判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據清單編號一補充記載「被告於
    本院審理時之自白」等證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。被告僅提供帳戶讓被害人存入款項，其行為性質
    上僅可認為係恐嚇取財構成要件以外之幫助行為，尚難遽認
    係與前述恐嚇取財行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參
    與或分擔向被害人丙○○、甲○○之恐嚇取財犯行。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪。又被告以一行為，提供渠開立之上開之中華
    郵政股份有限公司新營民生郵局、第一商業銀行鹽水分行之
    存摺、印章、提款卡及密碼，供恐嚇集團成員先後向被害人
    丙○○、甲○○恐嚇取財，係同時觸犯二個幫助恐嚇取財罪
    ，應依想像競合犯之規定，從一犯罪情節較重之幫助恐嚇取
    財被害人甲○○之之罪處斷。被告係幫助他人犯上開恐嚇取
    財罪，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌為貪圖小利而觸法，所為幫助犯行，助長不
    法財產犯罪之氣焰，致執法人員難以追查該犯罪集團成員之
    真實身分，增加查緝犯罪之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會經濟，兼衡被害人等損失金額、被告素行狀況、
    智識程度、犯罪手段、動機、所生危害，迄今尚未與被害人
    等達成和解賠償損害，犯後於警、偵訊否認犯行，於本院審
    理時始坦認犯行，徒浪費司法資源及檢察官求刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條，刑法第346
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
