【裁判字號】    98,交易,312
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第312號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名藍依雲.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
38號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
丁○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、丁○○於民國97年11月12日14時許，駕駛車牌號碼II-2147
    號租賃自小客車，沿臺南市安平區○○○街由北往南方向行
    駛，途經永華六街與平通路交岔路口時，原應注意閃光紅燈
    表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前
    ，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，而依當時天
    候晴、日間有照明、路面為乾燥無缺陷之柏油路面、無障礙
    物、視距良好等情形下，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    而貿然通過該路口，適有甲○○騎乘車牌號碼352-DVU號重
    型機車後載乙○○，由西往東方向沿平通路行駛至該路口，
    亦疏未注意閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速慢行，注意
    安全，小心通過，亦貿然前行，雙方因有前述之過失而在該
    路口發生碰撞，甲○○、乙○○人車倒地，其中甲○○受有
    右肘、左膝擦傷、右膝挫擦傷之傷害，而乙○○則受有兩手
    肘、左手、兩膝及左腳多處挫擦傷之傷害。丁○○於肇事後
    ，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，
    即向到場處理本件車禍事故，尚不知肇事者為何人之臺南市
    警察局交通警察隊車禍處理小組警員主動表示其即為肇事車
    輛之駕駛者，並進而接受裁判。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺南市警察局第四分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丁○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丁○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    、乙○○於警偵中指述之情節相符，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查表(一)、(二)、交通事故現場勘驗草圖暨
    臺南市警察局處理交通事故紀錄表各1份、現場照片22張（
    見警卷第19至22頁、第30至40頁）、郭綜合醫院診斷證明書
    2紙（見警卷第13、14頁）、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑
    定委員會98年10月30日南鑑字第0985903324號函附之臺南區
    980823案鑑定意見書（見98年度核交字第2245號卷第43頁）
    等附卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告一過失行為致告訴人甲○○、乙○○二人受傷，係
    一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一過失傷害罪處斷。又被告於肇事後，在未有偵查犯
    罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理
    本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交
    通警察隊車禍處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁
    判等情，有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一紙在卷可稽（見警卷第11頁），爰依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告之品性、生活狀況、智識程度、
    及本件被告之過失程度、告訴人甲○○、乙○○對本件事故
    亦與有過失、告訴人甲○○、乙○○因本件車禍所受之傷害
    ，傷勢尚非甚嚴重，被告雖與告訴人甲○○達成調解，惟除
    當場給付7,000元外，嗣後並未再依約給付尾款，告訴人乙
    ○○部分則未和解，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
