【裁判字號】    99,聲,370
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第370號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（99年度戒毒偵字第5號、99年度聲
沒字第118號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（合計檢驗後淨重零點貳肆柒公
克），第二級毒品安非他命壹小包（含袋重零點柒公克），均沒
收銷燬。
    理  由
一、按海洛因、安非他命分為毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2款所定之第一、二級毒品，不得製造、運輸、販賣
    、持有，而屬違禁物。又違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1項
    第1款、第2項、第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署99年度戒毒偵
    字第5號被告甲○○涉嫌施用第一、二級毒品違反毒品危害
    防制條例案件，業經該署檢察官以99年度毒偵字第5號不起
    訴處分確定在案，有上開不起訴處分書1份在卷可稽，惟該
    案所查扣之第一級毒品海洛因2包，（毛重0.4、0.3公克；
    檢驗後淨重0.106公克、0.141公克），第二級毒品安非他命
    1小包（毛重0.7公克），均係屬毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所規定之違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬
    之等語。
三、經查，本件扣案之疑似第一級毒品海洛因2小包，（檢驗後
    淨重0.106公克、0.104公克），經送高雄市立凱旋醫院以化
    學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確含毒品海洛
    因成分，又扣案之疑似第二級毒品安非命1小包（毛重0.7公
    克），經警以聯勤二０四廠製造之煙毒檢驗A包試劑初步檢
    驗結果，係呈安非他命反應，此有臺南縣警察局佳里分局扣
    押物品目錄表、臺南縣警察局佳里分局扣押書、高雄市立凱
    旋醫院民國98年11月24日高市凱醫驗字第8790號鑑定書、臺
    南縣警察局佳里分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢
    驗報告單各1紙在卷可參，足徵上揭扣案物分係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款、第2款所列之第一級、第二級毒
    品，自屬違禁物，應依前開規定諭知沒收銷燬。本件聲請核
    與案卷所附證據資料相符，所為聲請於法並無不合，應予准
    許，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款第2項、毒品
    危害防制條例第18條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
