【裁判字號】    99,交簡,158
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第158號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲
請以簡易判決處刑（98年度調偵字第1431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○為無照駕駛小客車，此業據被告自承在卷（見警
    卷第2頁），並有道路交通事故調查報告表（二）1紙、臺南
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份附卷可考（
    見臺灣臺南地方法院檢察署檢察官98年度核交字第3246號卷
    第30、32頁及警卷第7、17頁），應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項、刑法第284條第1項前段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
