【裁判字號】    98,簡上,323
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第323號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院
九十八年度簡字第二三九六號，民國九十八年十月十三日第一審
簡易判決（聲請案號：九十八年偵字第一零二七零號、第一一四
五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述，
    逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。查被告經
    本院合法傳喚，無正當理由拒不到庭，有本院送達證書及報
    到單各一紙在卷可稽（參見本院卷第六０頁、第六一頁），
    爰依前開規定，不待其陳述，逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告乙○○
    觸犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪（二罪
    ），依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例
    第二十二條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項
    第二款之規定，判處被告有期徒刑參月、肆月，應執行有期
    徒刑伍月，並諭知以新臺幣壹仟元折算壹日為易科罰金之折
    算標準，另宣告扣案之電子遊戲機具「彩金大聯盟」、「超
    級魔法球」、「滿貫大亨」、「魔法球」、「大聯盟」、「
    賽馬」、「麻將」各壹台及「賽馬雙人座」、「大舞台」各
    貳台（以上共含ＩＣ板壹拾伍片）、帳單貳拾貳紙，均沒收
    。其認事用法及量刑均無不當，應予維持；並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、被告上訴意旨空言指摘原審判決量刑過重，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
              刑事第十二庭  審判長  法  官  卓穎毓
                                    法  官  莊玉熙
                                    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
