【裁判字號】    99,訴,77
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度訴字第77號
原      告  明鴻木器有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  名笙股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蕭富山律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院， 民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限， 民事訴訟第24條第1項亦
    定有明文。而合意管轄依有無排他性而言，固可分為排他的
    合意管轄與併存的合意管轄，惟當事人既已合意於法定管轄
    之外另定管轄法院，解釋上應認有排除法定管轄之意，故除
    另以文書明示法定管轄法院仍有管轄權外，應解為排他性的
    合意管轄。又所謂一定法律關係而生之訴訟，指該法律關係
    本身或由此而生之各種權利義務關係，如兩造於買賣契約中
    訂明由此而生之訴訟，合意由某法院管轄，則其效力非獨及
    於履行該項契約所生之訴訟，且及於該項契約之撤銷、解除
    或因不履行而請求賠償損害等有關訴訟。
二、本件原告起訴係主張依兩造訂立之契約請求被告給付工程款
    ，而兩造間之契約第捌條約定「……發生訴訟，應以甲方所
    在地之法院為管轄法院……」，有該契約影本附卷可稽，爰
    依被告之聲請，將本件移送兩造合意之管轄法院即甲方（被
    告）所在地之台灣台北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
