【裁判字號】    98,司聲,390
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第390號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院80年度全字第1053號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣167,000元為擔保金，並以本院80年度存字第1
    645號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有之財產在
    案。茲因雙方已和解，聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回本
    案訴訟而終結，聲請人亦以行使權利催告書通知相對人於21
    日之期間內催告相對人行使權利，而逾20日未行使權利，為
    此依據民事訴訟法第104條第1項第3款規定，請求返還上開
    提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。再按，臺灣高等法院及所屬法院檔案分類及保存年限區
    分表第33類第1綱、第2綱之規定，提存事件卷宗保存年限如
    下：(一)提存物已取回或領取者，自取回或領取之日起保存
    五年。(二)提存物未經取回或領取者，自歸屬國庫之日起保
    存五年。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院80年度全字
    第1053號民事假扣押裁定、80年度存字第1645號提存書等影
    本各乙份為證，並經本院依職權調閱本院80年度執全字第81
    4號(含80年度全字第1053號)假扣押執行卷宗及80年度存字
    第1645號提存卷宗查明屬實，惟本院80年度存字第1645號擔
    保提存卷宗，因該提存物自取回，或提存物未經取回而歸屬
    國庫之日起，已逾保存期限5年，本院已依臺灣高等法院及
    所屬法院檔案分類及保存年限區分表之規定銷毀該擔保提存
    卷宗，則聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合。從而，聲
    請人聲請返還擔保金，核與前揭法文規定不符，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
