【裁判字號】    99,交聲,232
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第174號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國99年1月13日所為
之裁決處分【處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號（即本
院99年度交聲字第174號）、嘉監南字第裁74-Z00000000號（
即本院99年度交聲字第231號）、嘉監南字第裁74-M00000000
號（即本院99年度交聲字第232號）】聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議均駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼293-JA號營業一般大貨車，分別於民國98年
    10月28日12時41分、98年11月14日12時35分、98年11月
    12日12時42分許，行經國道三號高速公路南下321.2公里
    處、國道三號高速公路南下321.2公里處、臺南縣臺1線
    與新市鄉大營村128號前時，因駕駛執照業經註銷仍駕車，
    經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊白河分隊、
    內政部警政署國道公路警察局第八警察隊白河分隊、臺南
    縣警察局交通警察隊警員製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉
    義區監理所臺南監理站（下稱原處分機關）以其違規事證明
    確，依道路交通管理處罰條例第21條之1第1項第5款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，分別裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）60,000元並扣繳駕照、60,000元並
    扣繳駕照、60,000元並扣繳駕照等語。
二、本件異議意旨略以：原處分機關於98年8月5日裁決異議人吊
    扣駕駛執照1個月之裁決書，異議人並未收到，異議人之戶
    籍地址當時無人居住，異議人經車行告知，前往原處分機關
    領回本件裁決書時，才知駕照已遭註銷，原處分機關之裁決
    顯非適法，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。
四、經查：異議人就原處分機關99年1月13日所為之裁決處分【
    處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號（即本院99年度
    交聲字第174號）、嘉監南字第裁74-Z00000000號（即本
    院99年度交聲字第231號）、嘉監南字第裁74-M00000000
    號（即本院99年度交聲字第232號）】聲明異議，惟上開裁
    決書均已於同日當場交付異議人收受在案，此有原處分機關
    之送達證書各1紙附於各卷可稽，依前揭說明，其送達程序
    自無違誤。又道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲
    明異議之在途期間，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮
    、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明
    異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2條第1款中之「地
    方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當
    事人在途期間標準第4條第1項第2款亦有明文，而異議人之
    住所地係在臺南縣仁德鄉，與處罰機關所在之臺南市，非同
    一縣、院轄市，惟係居住於本院之管轄區域，依前揭說明，
    得扣除之在途期間為2日。是自異議人於99年1月13日合法收
    受本件裁決書送達之翌日即99年1月14日起算，扣除在途期
    間2日，異議期間於99年2月4日屆滿，然異議人遲至99年2月
    12日始具狀提出聲明異議，有聲明異議狀上所蓋之本院收狀
    章戳附卷可憑，是本件異議人異議顯已逾越法定聲明異議不
    變期間，其聲明異議自不合法律上程式，且無從補正，核諸
    前揭說明，自應將異議人之異議均駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
