【裁判字號】    99,交簡,489
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第489號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第三七五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
處罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○所為，係犯刑法第一百八十五
    條之三服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰
    審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於
    路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕
    駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，又因大部分人於飲
    酒後沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不自
    知故照常開車、騎車，這就是許多酒後駕車造成意外事故的
    主因之一，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車
    之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界
    週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險
    性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公
    升零點九七毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍為一己之便騎乘機車上路，並發生車禍事故，顯對行車
    安全致生一定危害，併審酌被告犯罪後於警詢中猶稱：伊知
    道酒後駕車是違法行為，伊約下午五點多在PUB內飲酒，喝
    到店家關門，自認自己可以安全騎乘機車返家所以騎乘機車
    等語之錯誤觀念之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或150,000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
