【裁判字號】    98,司聲,437
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第437號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  劉瀚元即乙○○○之.
            劉金卿即乙○○○之.
            黃慧君即乙○○○之.
上當事人間因96年度存字第2306號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執全
字第二０八八號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人之被繼承人乙○○○已於民國98
    年8月28日死亡，故以其繼承人劉瀚元、劉金卿、黃慧君為
    相對人，合先敘明。聲請人與相對人之被繼承人乙○○○間
    假處分事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第2757號民事假
    處分裁定，為擔保假處分，曾提供新臺幣900,000元為擔保
    金，經以本院96年度存字第2306號擔保提存事件提存後，聲
    請假處分命相對人之被繼承人乙○○○不得對於臺南市○區
    ○○段第921-14地號及建號第1699號之不動產，不得移轉、
    設定他項權利及其他一切處分行為。茲因相對人之被繼承人
    乙○○○業已聲請撤銷假處分裁定，並聲請撤銷假處分執行
    ，訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段
    之規定，聲請法院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度存字
    第2306號提存書、除戶戶籍謄本、繼承系統表及相對人戶籍
    謄本各1份為證，並經本院依職權調閱本院96年度執全字第2
    088號(含96年度裁全字第2757號)假處分執行卷宗及96年度
    存字第2306號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該
    假處分執行事件既經相對人之被繼承人乙○○○聲請撤銷假
    處分裁定及執行，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且
    經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
