【裁判字號】    99,司家聲,51
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家聲字第51號
聲  請  人  丁○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應賠償聲請人丁○之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟
參佰壹拾壹元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
相對人丙○○應賠償聲請人丁○之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟
佰壹拾壹元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。復按
    當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間
    內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋
    明費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人
    一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額
    。民事訴訟法第91條、第92條，分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：緣聲請人丁○與相對人乙○○、丙○
    ○間分割遺產事件，業經鈞院98年度家訴字第90號和解成立
    ，其中訴訟費用由聲請人及相對人三人各分擔三分之一，是
    聲請人得分別向相對人乙○○、丙○○請求賠償訴訟費用三
    分之一，檢具相關資料，向法院聲請裁定確定訴訟費用額等
    語。
三、經查，本件聲請人丁○與相對人乙○○、丙○○間分割遺產
    事件，經本院98年度家訴字第90號和解成立，其中訴訟費用
    由聲請人及相對人3人各分擔三分之一等情，經本院依職權
    調閱98年度家訴字第90號卷宗，查核屬實，堪予認定。另查
    ，本件之訴訟費用核定為新臺幣(下同)20,800元，而由聲請
    人丁○先行墊付之事實，有本院自行收納統一收據影本1件
    在卷可徵，殊屬明確。再查，本件因和解成立，聲請人丁○
    依法向本院聲請退還裁判費之三分之二，業經本院辦理完成
    ，有本院退費通知函1件、發還領款收據1件在卷足徵。則本
    件訴訟費用額即為原訴訟費用之三分之一，經核算後為6,93
    3元。綜上所述，本件相對人乙○○、丙○○各應負擔訴訟
    費用之三分之一即2,311元，是應賠償聲請人丁○之訴訟費
    用額確定如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                  家事法庭司法事務官  林可婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                          書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
