【裁判字號】    98,訴,1193
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    確認教師聘用關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1193號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
以上上訴人與被上訴人台南市私立慈幼高級工商職業學校間因本
院98年度訴字第1193號確認教師聘用關係存在事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）665,180 元，
應徵第二審裁判費10,905元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
