【裁判字號】    98,司聲,460
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第460號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第3852號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第6297號
    假扣押裁定，提供新臺幣16,000元為擔保金，以本院95年度
    存字第3852號提存後，聲請本院以95年度執全字第3337號假
    扣押執行相對人之財產在案。後該假扣押執行標的，業經他
    案執行完畢，且聲請人亦取得支付命令，訴訟可謂終結。且
    聲請人業已聲請本院命相對人限期行使權利，相對人逾期未
    行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第6297號
    假扣押裁定、95年度存字第3852號提存書、民事執行處民國
    96年8月2日南院雅95執東字第58742號函、98年度司聲字第
    148號限期行使權利裁定暨確定證明書等影本各乙份為證，
    並經本院依職權調取本院95年度執全字第3337號（含95年度
    裁全字第6297號）假扣押卷宗、95年度存字第3852號擔保提
    存卷、95年度執字第58742號執行卷、98年度司促第130號支
    付命令等卷宗，茲因該假扣押執行程序所扣押之相對人之財
    產，業經他案調卷執行完畢，且聲請人本案訴訟業已確定，
    訴訟可謂終結。且聲請人聲請本院催告相對人限期行使權利
    ，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢
    表及電話紀錄各乙紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，
    核與前揭規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
