【裁判字號】    99,婚,85
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度婚字第85號
原      告  乙○○
                    （現因刑事案件羈押於臺灣臺南看守所）
前原告與被告甲○○間請求婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後10日內，補正被告之住所或居所，逾期未
補正即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116條第1項第1款定有明文。次按起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第249條第1項第
    6 款亦有明文規定。
二、本件原告起訴，於起訴狀上未載明被告甲○○之住居所，致
    本院無法送達文書，按之前揭法條之規定，本件原告起訴，
    並不合法，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                      家事法庭    法  官 楊佳祥
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                  書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
