【裁判字號】    98,交易,363
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第363號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
241號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事    實
一、乙○○前於民國97年間，曾因酒後駕車之公共危險案件，先
    經本院以97年度交簡字第1053號刑事簡易判決判處有期徒4
    月確定，復經本院以97年度交易字第108號刑事判決判處有
    期徒刑6月確定。乙○○先於97年11月26日執行97年間所處
    有期徒刑4月完畢後，嗣於98年3月5日入監執行徒刑有期徒
    刑6月，迄98年9月1日停止執行出監，改易服社會勞動，於
    98年10月6日執行完畢，以已執行論。詎乙○○猶不知悔改
    ，又於98年10月8日下午2時30分許，在臺南市安平區四草大
    橋下之工寮處，與友人飲用保力達加米酒若干後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午3時30分許，
    騎乘未懸掛車牌之車號VAH－521號輕型機車離開上址。嗣於
    同日下午3時33分許，行經臺南市安平區○○○道81巷巷口
    時為警所攔查，經警對乙○○實施酒精濃度測試結果，測得
    其呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.28毫克。
二、案經臺南市警察局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並有酒精濃度測試
    紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺南市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可稽。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於97年間因酒後駕車之
    公共危險案件，分別經本院判處有期徒刑4月及6月確定，其
    於97年11月26日執行有期徒刑4月完畢後，嗣於98年3月5日
    入監執行有期徒刑6月，迄98年9月1日停止執行出監，改易
    服社會勞動，並於98年10月6日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，
    5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於94年、95年、97
    年間，因觸犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛之公共危
    險罪，分別經本院判處罰金24000元、拘役75日、有期徒刑4
    月及有期徒刑6月確定，並均已執行完畢，復未見警愓，隨
    即又酒後駕車，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路
    人之生命、身體安全造成危害，惟念其犯後坦承犯行，犯後
    態度尚非欠佳，以及考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
