【裁判字號】    99,聲,205
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第205號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  范國明
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
范國明因偽造有價證券罪，所處有期徒刑玖月；又因詐欺罪，所
處有期徒刑貳年陸月；又因詐欺罪，所處有期徒刑肆年；又因偽
造有價證券罪，所處有期徒刑伍年；又因贓物罪，所處有期徒刑
貳月；又因強制猥褻罪，所處有期徒刑伍月；又因強制猥褻罪，
所處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人范國明因偽造有價證券等罪，經本院及
    臺灣臺北地方法院、臺灣臺義地方法院、臺灣板橋地方法院
    先後判處如主文所示(詳如附表所示之罪刑)，均經分別確定
    在案。
二、本院審核各有關案件判決後，認聲請為正當，應對受刑人定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
