【裁判字號】    98,訴,1534
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    身心障礙者保護法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1534號
抗  告  人  甲○○
            財團法人苗栗縣私立親民啟能教養院
代  表  人  乙○○
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納。」行政訴訟法第100 條
    第1 項前段定有明文。
二、上列抗告人與相對人內政部間身心障礙者保護法事件，對於
    本院民國99年2 月26日本院98年度訴字第1534號裁定提起抗
    告，未據繳納裁判費新台幣1,000 元。茲限抗告人於收受本
    裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
