【裁判字號】    98,再,155
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    戰士授田憑據
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度再字第155號
再審原告    甲○○
上列再審原告因戰士授田憑據事件，對本院中華民國94年4 月22
日93年度訴字第737號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件再審原告因戰士授田憑據事件，提起行政訴訟，經本院
    94年4 月22日以93年度訴字第737 號判決認為無理由諭知駁
    回。再審原告提起上訴，經最高行政法院95年度判字第1860
    號判決以上訴無理由予以駁回，於95年11月16日公告判決確
    定，嗣於96年1 月5 日將判決書送達再審原告。再審原告對
    於本院確定判決提起再審之訴，應於96年1 月5 日最高行政
    法院判決送達後30日內為之。再審原告遲至數年後之98年11
    月30日，始經由國防部人事參謀次長室向本院提起再審之訴
    ，顯已逾期。再審原告又未表明知悉再審理由在後並其證據
    ，應認本件再審之訴為不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月  19      日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  吳慧娟
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
