【裁判字號】    99,司促,6686
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第6686號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬肆仟陸佰拾肆元，
    及自民國八十八年十月三十日起至清償日止，按年息百分之
    十一．五計算之利息，暨自民國八十八年十月三十日起至民
    國八十九年一月十七日止，按年息百分之一．一五計算之違
    約金，另自民國八十九年一月十八日起至清償日止，按年息
    百分之二．三計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第6686號）
    （一）聲請人原名台北國際商業銀行股份有限公司，經合併
    現已奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
    同一，合先敘明。
    （二）緣相對人甲○○於民國（下同）87年10月17日向聲請
    人借款共計新臺幣（下同）200,000元整，約定借款期限自8
    7年10月17日起至90年10月17日，利息按週年利率11.5%計算
    ，並約定若不依約清償或攤還本金時，相對人即喪失期限利
    益，全部債務視為立即到期，且逾期在六個月以內者，按上
    開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之二成加計
    違約金。惟相對人自88年6月17日起即未依約繳款，聲請人
    仍有如請求金額欄所載之本金餘額及利息違約金債權迄未受
    償。以上所述茲有借據與約定書及繳款明細可稽。為此狀請
      鈞院鑒核，基於消費借貸法律關係，賜准依督促程序迅對
    相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
