【裁判字號】    99,審訴,1297
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1297號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6條著有規
    定。次按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事
    人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條
    第1項、第249條第1項第3款亦分別定有明文。
二、本件原告主張被告乙○○、甲○○向訴外人田松平借貸，惟
    未如期償還，田松平乃將借貸債權讓與予伊，伊既已對被告
    乙○○、甲○○為債權讓與通知，自得起訴請求返還借款等
    語，然被告甲○○被告於原告提起本件訴訟前之民國94年2
    月4日即死亡，有原告所提戶籍謄本在卷可稽（見北調卷第
    16頁），被告甲○○已無當事人能力，且該情形無從命補正
    ，揆諸前開說明，原告對被告甲○○之訴即難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
