【裁判字號】    99,簡上,59
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡上字第59號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，就本院99年度簡上字第59號上訴
案件撤回上訴後聲明繼續上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴於判決前，得撤回之﹔撤回上訴者，喪失其上訴權﹔
    第二審法院認為上訴上訴權已經喪失者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第354條、359條、第367條分別定有明文。又當
    事人撤回上訴後又聲明不服，請求再為審判者，第二審法院
    應依刑事訴訟法第367條以判決駁回其上訴（參照最高法院
    29年抗字第44號判例）。
二、查本件上訴人即被告甲○○因詐欺案件，不服本院於民國98
    年12月28日所為98年度簡字第4927號簡易判決，提起第二審
    上訴，於本院98年3月10日準備程序時，當庭表示撤回上訴
    ，並當庭填具撤回上訴狀在卷可參，是被告顯係出於自由意
    志而為本件撤回上訴，則被告所涉本件詐欺犯行，既已因被
    告撤回上訴而致確定，訴訟並已終結。是本件被告上訴權既
    已喪失，其復具狀聲明繼續上訴等，依上開規定，尚難認有
    理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
