【裁判字號】    99,審訴,1305
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1305號
    原  告  甲○○
上列原告與被告惠昇資訊有限公司、惠華有限公司間因確認股東
權不存在事件，原告起訴僅繳納裁判費新台幣（下同）3000元，
惟按確認股東關係不存在之訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，並
以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之。茲依公司法第
113條準用第79 條前段規定，原告確認股東權不存在，如獲勝訴
判決，將亦有可能免成為法定清算人之身分。惟本件倘因原告獲
勝訴判決所受客觀上利益不能核定，應適用民事訴訟法第77條之
12規定，核定為新台幣（下同）共計330萬元（每家公司165萬元
），應徵第一審裁判費33,670 元，扣除原告先前繳納3,000元，
尚欠30,670元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達5 日內，向本院繳納上開不足額之裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
