【裁判字號】    99,簡,883
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第883號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  龍笛實業股份有限公司
兼代表人    甲○○
共      同
選任辯護人  杜家駒律師
上列被告因違反動物保護法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度偵字第3353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十條第一款之非法輸入保育類野生
動物產製品罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案之保育類野生動物產製品（鱷魚皮包）參件均沒
收。
龍笛實業股份有限公司因其代表人執行業務犯野生動物保育法第
四十條第一款之非法輸入保育類野生動物產製品罪，處罰金新台
幣參拾萬元。扣案之保育類野生動物產製品（鱷魚皮包）參件均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454 條第2項。
  (二)野生動物保育法第40條第1款、第44條、第52條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1項前段。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
            臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
30萬元以上150 萬元以下罰金：
一、違反第 24 條第 1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或
    輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第 35 條第 1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖
    販賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野
    生動物產製品者。
野生動物保育法第44條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務，犯第40條、第41條、第42條或第43條第3 項之罪
者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以
各該條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
