【裁判字號】    98,審訴,7048
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7048號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    歐庄國際企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國99年3月12日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主 文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾玖萬貳仟陸佰參拾貳元，及如附
表所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾萬元或同額之九十四年度甲類第七期
中央政府建設公債供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○、丙○○於民國98年7月1日出具保證
    書，承諾願就被告歐庄國際企業有限公司（下稱歐庄公司）
    對伊現在（含過去所負現在尚未清償）及將來所負之票據、
    借款、墊款、透支、保證、應收帳款承購暨融資、衍生性金
    融商品交易及其他基於授信關係所生之債務暨其利息、遲延
    利息、違約金、損害賠償及有關履行上開債務所需之一切費
    用，以新臺幣（下同）120萬元為限額，負連帶償還責任。
    嗣被告歐庄公司於同日向伊借款新臺幣（下同）1,000,000
    元，借款期間自98年7月10日起至101年7月10日止，自借款
    日起，以1個月為1期，依年金法計算期付金，按期償付本息
    （利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加
    碼年息1.45%機動計算），如遲延還本或付息時，除仍依上
    開約定利率計付遲延利息外，本金自到期日起，利息自繳息
    日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個
    月部分，按上開利率20%計付違約金。如停止或遲延履行全
    部或一部債務本金或經票據交換所公告拒絕往來時，債務視
    為全部到期。詎被告歐庄公司自98年11月10日起，即未依約
    繳付本息，並於98年11月27日經票據交換所公告列為拒絕往
    來戶，已喪失期限利益，計欠本金892,632元，及如附表所
    示之利息與違約金。被告甲○○、丙○○既為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。為此，依消費借貸契約及連帶保證法
    律關係起訴，並聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為
    條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出保證書、動用申請書、授
    信總約定書、授信核定通知暨確認書、放款帳卡明細查詢及
    第二類票據信用資料查覆單等件為證，且被告丙○○經相當
    期日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以
    供本院參酌，自堪信為真正。從而，原告依消費借貸契約及
    連帶保證法律關係起訴，請求被告連帶給付892, 632元，及
    如附表所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。原告復
    陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當擔保
    金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁
    判費9,800元及公示送達登報費400元）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌─────┬───────────┬──────────┐
│計息本金  │利息                  │違約金              │
│（新臺幣）├─────┬─────┼──────────┤
│          │計息期間  │利率(年息)│期間及利率（年息）  │
├─────┼─────┼─────┼──────────┤
│892,632元 │自98.11.10│2.49%     │自98.12.10起至清償日│
│          │起至清償日│          │止，逾期6個月以內者 │
│          │止        │          │，按左開利率之10%計 │
│          │          │          │算，逾期超過6個月部 │
│          │          │          │分，按左開利率之20% │
│          │          │          │計算。              │
└─────┴─────┴─────┴──────────┘
上開利率：按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加
          碼年息1.45%計算，嗣後中華郵政股份有限公司調整
          上開之利率時，應自調整之日起，按新利率加原碼距
          重新計算。
          上開定期儲金利率為1.035%（98年10月9日）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
