【裁判字號】    99,審司聲,379
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第379號
聲  請  人  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人與相對人丁○○間聲請行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人之被繼承人呂添福依本院63年度全字
    第520號假扣押裁定提供新臺幣25萬元為擔保（本院71年度
    存字第4153號）對相對人假扣押執行在案（本院63年度執全
    字第591號），因訴訟已終結，為通知相對人行使權利，茲
    檢附相關證明，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規
    定，聲請本院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使
    權利等語。並提出提存書、假扣押裁定、執行處函、繼承系
    統表、拋棄繼承備查函、身分證、護照（以上均為影本）、
    戶籍謄本、印鑑證明等件為證。
三、惟查，債權人林清霞與債務人丁○○間清償債務事件，債權
    人林清霞聲請本院以63年度全字第520號為假扣押裁定，嗣
    原提存人呂添福代位債務人丁○○提供上開提存物為反擔保
    而撤銷假扣押，有上開擔保提存卷宗可稽，則受擔保利益人
    即應為債權人林清霞，茲聲請人以債務人丁○○為相對人聲
    請本院通知行使權利，即有未合。再者，聲請人主張其已撤
    回假扣押執行故訴訟已終結，惟聲請人既非上開假扣押事件
    之債權人，僅係代位債務人丁○○提供反擔保而撤銷假扣押
    ，自無從撤回假扣押執行。本件聲請人未證明假扣押之本案
    訴訟已終結，即不符民事訴訟法第104條第1項第3款所定「
    訴訟終結後」之要件。綜上所述，本件聲請人聲請通知相對
    人行使權利於法尚有未合，應予駁回。又依上開擔保提存卷
    內所附本院提存所於民國97年10月9日之公函說明二所載，
    上開提存物依提存法第30條第1項第4款規定，聲請人固得於
    96年12月12日起2年內聲請取回提存物，惟逾期提存物亦歸
    屬國庫，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
