【裁判字號】    99,司促,6642
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第6642號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒佰壹拾萬元，及自民國
    九十六年八月一日起至民國九十八年七月三十一日止，按年
    息百分之十二計算之利息；自民國九十八年八月一日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，暨按每日每萬元以新
    臺幣伍佰元計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
