【裁判字號】    99,聲,573
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第573號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  馬在勤律師
上列聲請人因違反商業會計法等案件，經聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨如聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、經查本件被告因違反商業會計法等案件，前經本院訊問後，
    認被告犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，足認與刑事訴訟法
    第101條第1項第1款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審
    判，且有羈押必要，而於民國99年2月10日裁定羈押在案。
    而上述羈押之情況依舊存在，並無改變，且被告所聲請具保
    停止羈押等情，與上述刑事訴訟法第101條第1項規定之規範
    目的，並不相符，是本件聲請尚難予以准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
