【裁判字號】    99,審司聲,241
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第241號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又按民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「
    應為送達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（
    最高法院82年台上字第272號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：原債權人奇異資融股份有限公司將債權
    移轉讓與聲請人，聲請人依法將如附件之意思表示按相對人
    戶籍址通知相對人，惟該存證信函已多次因招領逾期退回，
    為此聲請裁定准為公示送達等語。並提出債權讓與證明書、
    本票裁定暨確定證明書、債權讓與通知函（以上均為影本）
    、戶籍謄本、退回信封等件為證。
三、惟經本院向臺北縣政府警察局新店分局查詢結果，相對人確
    居住於「臺北縣新店市○○路680巷19弄11號2樓」之戶籍址
    ，有戶籍謄本、臺北市政府警察局中山分局99年2月23日北
    縣警店刑字第0990008794號函附卷可稽，且聲請人寄送上開
    地址之存證信函信封批退理由為「招領逾期退回」，並非遷
    移不明，是尚難認相對人有應為送達之處所不明而無法送達
    之情形，與前揭聲請公示送達之要件不符，從而聲請人上開
    聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
