【裁判字號】    99,交聲,363
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第363、364號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人            國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國99年3 月2 日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第22-AEY656277、22-AEY656278號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛所有CF-0696 號車於99
    年2 月3 日12時13分在臺北市○○○路○ 段、三民路口，違
    規停車不聽警制止，亦不服取締，旋駕車逸去，經警舉發「
    交岔路口十公尺臨停。」「拒絕停車受查而逃逸」違規。依
    道路交通管理處罰條例第55條第2 款及第60條第1 項規定，
    分別處罰鍰新臺幣（下同）600 元及3,000 元〈共計3,600
    元整〉，並依同條例第63條第1 項第1 款規定記違規點數1
    點。
二、異議意旨係以：其駕駛上開車輛於上述時地停車時，車未熄
    火，雖其已下車，而員警並未以手勢及哨音請其駛離即行拍
    照採證，且要其出示駕駛執照，但其要求員警註記該汽車停
    在上述地點並未熄火之情，卻為員警所拒絕，故其亦拒提出
    駕駛執照；又其亦未駕車逃逸云云，請求撤銷原處分。
三、查：異議人是認其於上揭時地停車及下車要開右門讓其坐在
    右前座之配偶下車，該汽車並未熄火，其站立車旁，警員即
    上前取締及告知其違規停車之事實；而據當時在現場執行守
    望勤務之台北市政府警察局松山分局松山派出所員警即證人
    乙○○於本院99年3 月18日庭詢時之答詢情形：「法官問：
    異議人在99年2 月3 日中午12時13分駕駛CF-0696 號自小客
    車在台北市○○○路、三民路口經你告發交通違規的事件，
    情形如何？受處分人答：當時我擔任南京東路5 段、三民路
    交叉口守望勤務，現場因為多部車輛違停，便以手勢及哨音
    驅趕車輛離去，現場CF-0696 號小客車駕駛人不聽指示仍下
    車搬運物品，於是我便先拍照採證，請求駕駛人出示證件，
    並告知違規項目，駕駛人表示自己沒有違規，不願意出示證
    件，員警便告知拒絕出示證件一樣會開單，駕駛人便詢問員
    警的警員編號及申訴管道，因為旁邊還有其他民眾檢舉還有
    多輛違規，我便請駕駛人稍等，我便在旁邊對其他違規車輛
    先作採證，再返回CF-0696 車主旁邊，便開始掣單，填單低
    頭的同時，駕駛人便逕自駕車離去，員警並未請駕駛人離去
    。當時我有錄音錄影（庭呈光碟）。」，隨即本院諭知當庭
    播放錄音錄影光碟作成勘驗筆錄如下：「勘驗結果：99年2
    月3 日12時5 分：CF-0696 號車停在南京東路、三民路口，
    警員乙○○上前拍照採證，受處分人及其太太開始跟員警抗
    議、理論。99年2 月3 日12時9 分45秒：乙○○因路人檢舉
    旁邊也有違規停車而到旁邊拍照採證。99年2 月3 日12時11
    分10秒：採證旁邊違停車輛照相完畢，返回CF-0696 號車旁
    ，受處分人夫婦繼續與員警理論，表示其並未違停。99年2
    月3 日12時11分55秒：受處分人要求員警將其警員編號告知
    ，雙方繼續議論。99年2 月3 日12時15分15秒：受處分人夫
    婦要求員警告知申訴管道，員警告知應去監理站申訴，雙方
    又繼續理論。99年2 月3 日12時15分48秒：受處分人夫婦駕
    車離去。」亦經異議人及證人當場表示對勘驗筆錄沒有意見
    。從而足證異議人確有駕駛CF-0696 號自小客車在上揭時地
    停車而違規之事實，併有不服員警取締、不聽制止且與員警
    理論10分鐘（該車亦違規停車10分鐘）後逕自駕車逸去之情
    ，核與該證人之證述相符，故異議人之違規事證明確。原處
    分機關因依道路交通管理處罰條例第55條第2 款、第60條第
    1 項規定，依序處其罰鍰600 元及3000元，並依同條例第63
    條第1 項第1 款規定記違規點數1 點，核無不合。異議人之
    異議並無理由，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                      交通法庭法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
