【裁判字號】    99,消債清,32
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第32號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十九年三月十九日十七時起
開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此為債務人
    所不爭。又本件經斟酌債務人所提更生方案，尚難認其條件
    係屬公允，則本件不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之
    要件，故依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
