【裁判字號】    99,審勞執,8
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審勞執字第8號
聲  請  人  壬○○
            丙○○
            乙○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            辛○○
            癸○○
相  對  人  邰港科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
民國九十八年七月一日臺北市政府勞資爭議調解會議紀錄調解方
案所載「勞（即聲請人）資（即相對人）雙方同意有關薪資、資
遣費、預告工資、特休工資以附件所示金額及給付方式按期給付
勞方，一期未付視為全部到期。」之內容准予強制執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因工資爭議，經臺北
    市政府勞資爭議調解會於民國98年7月1日調解成立，資方同
    意有關薪資、資遣費、預告工資、特休工資以附件所示金額
    及給付方式按期給付勞方，一期未付視為全部到期。惟相對
    人迄未履行給付義務，為此依勞資爭議處理法第37條第1項
    規定，聲請准予強制執行等語，並提出臺北市政府函、臺北
    市政府勞工局勞資爭議調解會議記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。經查，兩造關於給付工資等之勞資
    爭議，前經臺北市政府勞資爭議調解委員會調解成立如主文
    第1項所示之內容，業據聲請人提出98年7月1日勞資爭議調
    解會議紀錄影本為證，聲請人以相對人未依上開調解履行其
    義務，據以聲請裁定強制執行，經核與首揭規定並無不合，
    應予准許。
三、依勞資爭議處理法第37條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  勞工法庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
