【裁判字號】    99,聲再,3
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲再字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因侵占案件，對於本院98年度簡上字第434 號之第二
審確定判決，聲請再審，經本院於民國99年2 月10日以99年度聲
再字第3 號裁定駁回其再審之聲請，抗告人不服提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第405 條、第408 條第1 項前段分
    別定有明文。
二、查本件抗告人所犯侵占案件，屬不得上訴第三審法院之案件
    ，則本院就抗告人因侵占案件聲請再審而為之裁定，自不得
    提出抗告。抗告人對於本院上開不得抗告之裁定，提起抗告
    ，顯為法所不許，應予駁回。至本院99年度聲再字第3 號裁
    定書所載「如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提
    出抗告狀」本屬誤載，應予以更正，而聲請人當不因此誤載
    ，而得提出抗告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  章曉文
                                    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
