【裁判字號】    99,消債更,34
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第34號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  郭盈蘭律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、陳報陳彥汝95、96、97年度之各類所得資料清單、一個月內
    之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
二、陳報陳彥汝於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保
    存摺）完整影本。
三、陳報陳彥汝詳細之勞保資料及投保薪資。
四、陳報陳彥汝保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
五、聲請人現居住地之所有權狀、土地及建物謄本、該不動產向
    銀行貸款契約、還款明細、由聲請人繳付房貸之流向證明。
六、陳報保險增貸之契約及還款明細。
七、聲請人有無其他兼職之情形，並據實說明收入之情形。
八、具體且詳細說明協商時，聲請人所提出之還款方案內容及雙
    方未能達成協商之差距。
九、聲請更生前兩年內聲請人收入不足支應必要支出，據實說明
    如何籌措資金。
十、據實說明聲請人每月現有收入來源及收入金額為何。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書  記  官  高宥恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
