【裁判字號】    98,訴,1742
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1742號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃碧芬律師
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於中華民國99年3月17
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二項關於「第一審訴訟費用新台幣參萬肆仟
肆佰陸拾貳元應由原告負擔」之記載，應更正為「第一審訴訟費
用新台幣參萬肆仟肆佰陸拾貳元應由被告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項前段定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  許紋華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                                書記官  林玲華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
