【裁判字號】    99,審抗,61
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第61號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年1月
20日本院98年度司票字第24939號民事裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定所示之本票1 紙（下稱系爭本票
    ）確係伊所簽發，然票據之權利早已因時效而消滅，且雙方
    間之債務業經清償完畢而不存在。原法院不察而裁定准許相
    對人強制執行之聲請，實非適法，爰依法抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗第76號判例
    意旨參照）。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年8 月24日簽發之
    系爭本票，並免除作成拒絕證書。詎於到期後提示未獲付款
    ，尚欠新臺幣50萬元未獲清償，為此依票據法第123 條規定
    聲請裁定准予強制執行等情，業據其提出系爭本票1 紙為證
    ，原裁定予以准許，形式上審查即無不合。抗告意旨略稱：
    票據權利已罹於時效，且債務業經清償完畢等語。然查，消
    滅時效完成後之效力，係採抗辯權發生主義，債權於時效完
    成後，僅債務人於債權人請求時得拒絕給付而已，其債權本
    身仍然存在，此種拒絕給付之抗辯權，屬於實體法律關係之
    抗辯；而抗告人所主張票據債務業已清償等情，縱然屬實，
    亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，
    非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭審判長法  官   朱漢寶
                                  法  官   吳定亞
                                  法  官   蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                  書記官   廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
