【裁判字號】    99,簡,922
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第922號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第46號），本院判決如下：
     主     文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載外，於犯罪事實首行增
    補：「甲○○前於民國98年間，因竊盜案件，經本院於98年
    3月30日，以98年度易字第295號判決有期徒刑3月確定，接
    續執行，甫於99年1月29日因縮刑期滿執行完畢。」；證據
    增載：扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1紙；應適用之法條增
    補：「被告有如前揭判決科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。」
二、爰審酌被告有詐欺、放火燒燬建物及多起竊盜前科，其素行
    不佳，有前揭被告前案紀錄表附卷可查，詎其猶不知悔改，
    不思正道賺取財物，僅因飢餓、缺錢即再犯本案竊盜，其犯
    罪之動機、目的係貪圖不勞而獲、其犯罪之手段尚稱和平、
    所竊取之財物均已為被害人領回，有附卷之贓物認領保管單
    可憑，其犯罪所生之損害尚非嚴重及其之生活狀況、智識程
    度，又其已自白竊盜犯行不諱，犯後態度尚佳，且已向檢察
    官表示願受科刑之範圍為拘役30日等語，經檢察官同意並記
    明筆錄，而以之為基礎向本院具體求刑（見偵查卷第45頁）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451條之1第1項之規定，依檢察官之
    請求所為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規
    定，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附件：（99年度速偵字第46號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
