【裁判字號】    98,審訴,5691
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5691號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年3 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾陸萬陸仟伍佰捌拾玖元，及其中
新台幣肆拾玖萬捌仟壹佰陸拾元部分自民國九十三年六月二十六
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟零捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條約第二十四條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用卡約定條約在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴時請求被告
    給付利息部分，原聲明請求被告按年息20％給付利息，嗣於
    民國98年11月20日以書狀更正利息利率部分應受判決事項聲
    明為年息19.71 ％，並於本院98年11月24日言詞辯論期日當
    庭縮減該部分應受判決事項聲明，經核合於前開法條規定，
    應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名寶島商業銀行股份有限公司，嗣於90年8 月14日經
    財政部以台財融(二)字第0090288233號函准予更名為日盛國際
    商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告於84年6 月12日向寶島商業銀行股份有限公司請領信用
    卡，卡號0000000000000000，依約被告即得於特約商店記帳
    消費使用，並應於當期繳款截止日前全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額。詎被告自84年6 月12日發卡起至
    93年6 月25日期間止（最後繳款截止日為84年7 月10日），
    累計消費款新台幣（下同）1,366,589 元未按期給付（其中
    本金為498,160 元、利息為801,329 元、違約金為62,300元
    、年費為4,800 元）。依信用卡定型化契約第十五條第三項
    約定，被告未於每月繳款截止日前付清最低應繳金額，改按
    年息19.71 ％計算利息。茲被告未於繳款日繳款，依會員約
    定條款第二十一條、第二十二條約定，被告已喪失期限利益
    ，應立即清償所有未償還之全部款項。屢向被告催討，均置
    之不理，為此本於信用卡使用契約之法律關係，起訴請求被
    告返還信用卡消費款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、轉催收呆帳戶資料查詢、信用卡約定條約、消費明細表、
    財政部函為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是依上開證物，
    自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付信用卡消費款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為14,563元、公示送達
    登報費為2,520 元，共計17,083元，應由被告負擔，爰確定
    如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
