【裁判字號】    99,交聲,253
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第253號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國99年2月4日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-AF0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交通安全規則
    第93條第1 項前段定有明文。次按汽車（依道路交通管理處
    罰條例第3條第8款規定，汽車包括機器腳踏車即機車）駕駛
    人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規定之最低時
    速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣（下同）1,20
    0元以上2,400元以下罰鍰，為道路交通管理處罰條例第40條
    所明定。再汽車駕駛人駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條
    例第40條規定者，除應依該條所規定之罰緩處罰外，並予記
    違規點數1點，復為道路交通管理處罰條例第63條第1 項第1
    款所明文規定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    4日13時47分許，駕駛車牌號碼EFC-087號輕型機車，行經臺
    北市○○路因超速而為臺北市政府警察局文山二分局執勤員
    警使用雷達測速儀器拍攝採證，以受處分人有汽車駕駛人行
    車速度，超過規定之最高時速未滿20公里之違規行為（限速
    50公里，經測速62公里，超速12公里未滿20公里），逕行掣
    單舉發。嗣受處分人於舉發通知單上所載之應到案日期前提
    出申訴，經原處分機關函請原舉發機關調查結果，仍認受處
    分人有前開超速行駛之違規行為，原處分機關乃於99年2月4
    日以北市裁罰字第裁22-AF0000000號裁決書依道路交通管理
    處罰條例第40條、第63條第1項第1 款（裁決書漏載第1款）
    規定，裁處異議人1,200元之罰鍰，並記違規點數1點。
三、聲明異議意旨略以：異議人所騎乘之該機車係50CC機車，且
    異議人已70幾歲，取得駕照已經50幾年，異議人係老人家，
    不會騎那麼快云云。
四、經查：
  (一)異議人對於前揭日期、時間駕駛車牌號碼EFC-087號輕型機
    車，行經臺北市○○路，遭警以測速照相儀器拍攝採證乙節
    ，並未否認，有本院99年3月17日訊問筆錄在卷可稽，則異
    議人係騎乘其所有前揭車號之輕型機車行經舉發地點遭測速
    照相儀器拍攝採證，足堪認定，復有原舉發機關臺北市政府
    警察局文山第二分局99年3月3日函所檢送之舉發通知單及採
    證照片影本在卷可佐。
  (二)本件所使用之雷達測速照相儀器為GATSOMETER廠牌之RS-GS1
    1 型號主機（主機器號：0230）、TYPE24型號天線（天線器
    號：3439），業據經濟部標準檢驗局檢驗合格，檢定日期為
    98年11月20日，有效合格期限為99年11月30日，亦有前述原
    舉發機關函文所檢附之經濟部標準檢驗局98年11月20日MO-0
    000000號雷達測速儀檢定合格證書影本乙紙附卷可參；況本
    件舉發時間（98年12月04日）尚在上開雷達測速儀之檢驗有
    效期限內，復無其他證據證明該機器有故障之虞，故本件雷
    達測速儀器所測得結果之準確性，應堪採認，是異議人確係
    駕駛其所有車牌號碼EFC-087 號輕型機車以時速62公里之速
    度行經限速50公里之舉發地點而遭前述雷達測速儀器拍攝採
    證，異議人僅以其係高齡老人為辯解，尚無可採。本件異議
    人違規事實明確。
五、綜上所述，異議人確有在前開時、地，駕駛機車行經舉發地
    點有汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里
    之違規行為（限速50公里，經測速62公里，超速12公里未滿
    20公里），則原處分機關依前開道路交通管理處罰條例第40
    條、第63條第1項第1款（裁決書漏載第1 款）及裁罰基準表
    之規定，裁處異議人1,200元之罰鍰，並記違規點數1點，核
    無違誤。本件異議人之異議為無理由，自應裁定將其異議駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        交通法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
