【裁判字號】    99,審補,388
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第388號
原      告  丙○○○○○○○○.
上列當事人與被告甲○○、乙○○（即施柏安）間請求給付貨款
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺
幣1,926,165元，應徵第一審裁判費新臺幣20,107元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，並提出被告甲○○、乙○○（即施柏安）最新戶籍謄本
（記事欄勿省略），逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                      書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
