【裁判字號】    99,交易,115
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第115號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2252號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛計程車載客為業，為從事
    駕駛業務之人，於民國98年9 月25日11時35分許，駕駛車牌
    號碼288-YG號營業用小客車，沿臺北市○○路，由東往西方
    向行駛，行經同路與建國南路交岔路口前，欲變換車道至外
    側車道，以方便右轉建國南路，原應注意駕駛人駕駛汽車，
    變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，率爾變換車
    道，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼9HU-628 號機車，同向
    直行亦駛至該處，因閃避不及，2 車發生撞擊，乙○○人車
    倒地後，受有胸部挫傷、右膝擦傷3 ×3 公分、左膝擦傷3
    ×1 公分、右腳擦傷0.5 ×0.1 公分等傷害。因認被告涉有
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人乙
    ○○於本院審理中已與被告達成和解，並撤回本件告訴，此
    有和解書及刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
