【裁判字號】    98,審訴,4747
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4747號
原      告  己○○
            壬○○
            辛○○
            庚○○
訴訟代理人  陳正磊律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國99年3月2日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文及事實及理由欄中關於「臺北市○○區
○○段四小段一三一及一七四地號土地」之記載，應更正為「臺
北市○○區○○段四小段一三一及一七四地號土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
