【裁判字號】    99,消債聲,18
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第18號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐家福律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定自
    民國99年3月1日起開始清算程序，並同時終止清算程序確定
    在案，有本院99年度消債清字第22號民事裁定附卷可稽。又
    本件於法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務
    所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人
    聲請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養
    者所必要生活費用之數額等情，亦有前開本院開始清算程序
    民事裁定載明，債務人雖有固定收入，惟所提更生方案未獲
    債權人會議可決，且因顯無履行可能而不符逕予裁定認可之
    要件，而於該裁定同時終止清算程序等情在卷足按。此外，
    本件債務人又無法提出業經普通債權人全體同意之證明，則
    依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
