【裁判字號】    98,訴,1526
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    第三人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1526號
上  訴  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上 訴 人  甲○○劉蕙之承.
            乙○○劉蕙之承受.
上列當事人間因98年度訴字第1526號第三人異議之訴等事件，上
訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的價額為新臺幣（下同
）7,265,000元，應徵第二審裁判費109,459元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
