【裁判字號】    99,簡,989
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第989號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2648號、99年度偵字第3720號請求併辦），因本院認不宜
逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理（99年度簡字第248號)，
再因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序（99
年度易字第687號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪，而依刑法第30條第2 項規定，幫助犯得減輕其刑
    ；被告提供中華郵政公司臺北莒光郵局帳號00000000000000
    號帳戶供詐騙集團使用，並造成戊○○、甲○○、丙○○、
    丁○○等人將受騙款項匯入上開帳戶被害，係以1 行為觸犯
    數相同罪名，應依刑法第55條前段想像競合犯規定，從一重
    幫助詐欺取財罪處斷。另被告曾因幫助詐欺案件，經本院判
    處罪刑及減刑為有期徒刑1月又15日，而於民國96年10月1日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，被告於執行完畢5 年內故意再犯本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰依法遞加減其刑，並審酌被告之生活狀況、
    智識程度、犯罪後之態度及所造成被害人之損害等一切情狀
    ，量處有期徒刑3月，並依刑法第41條第1項前段規定諭知得
    易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條、第339條第1項、第55條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
