【裁判字號】    99,簡,291
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第291號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第64號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯傷害罪；丙○○累犯，處拘役拾日；甲
○○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）以92年度訴字第1477號
    分別判處有期徒刑7月、4月確定，嗣因中華民國九十六年罪
    犯減刑條例（下稱減刑條例）公布施行，減刑後並定應執行
    有期徒刑5月；復於93年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經桃園地院以93年度訴字第1729號分別判處有期徒刑8月
    、5月確定，因合乎上開減刑條例所定之減刑條件，經減刑
    後定應執行有期徒刑6月，上開案件接續執行，甫於96年12
    月18日縮刑期滿執行完畢。又丙○○、甲○○與乙○○係同
    事關係，於98年5月20日凌晨3時許，在臺北市○○區○○街
    16號2樓員工休息室內，3人因故發生爭執。詎丙○○、甲○
    ○不思以理性方式解決紛爭，竟共同基於傷害之犯意聯絡，
    分別以丟擲手提包、高跟鞋（均未扣案）及徒手拉扯等方式
    ，共同毆打乙○○之頭、腳等身體部位，致其受有左側臉部
    2 處瘀斑各2×1公分、左側臉部擦傷2×2公分、右上肢開放
    性傷口、右上肢瘀斑1.5×1公分、背部2處擦傷各1×1公分
    、2.5×0.2公分）、左下肢3處擦傷各3×0.1公分、1×0.8
    公分、1×0.1公分）等傷害。案經乙○○訴由臺北市政府警
    察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告丙○○、甲○○分別於偵查及本院調查
    時坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○證述遭傷害之情節大
    致相符，並有馬偕紀念醫院診斷證明書在卷足憑。是依上開
    卷附之各項文書、證物等補強證據，已足資擔保被告上開任
    意性自白之真實性，堪信為真實。又被告2人與告訴人因故
    而發生爭吵，進而相互拉扯等情，是被告2人間，就上開傷
    害犯行，應有犯意之聯絡及行為之分擔甚明。本件事實明確
    ，被告2人犯行，洵堪認定。
三、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之普
    通傷害罪。其等間就上開傷害犯行，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，業如前述，應論以共同正犯。又被告丙○○於92年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經桃園地院以92年度訴字
    第1477號分別判處有期徒刑7月、4月確定，嗣因減刑條例公
    布施行，經裁定減刑後並定應執行有期徒刑5月；復於93年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經同院以93年度訴字第
    1729號分別判處有期徒刑8月、5月確定，因合乎減刑條例所
    定之減刑條件，經裁定減刑後並定應執行有期徒刑6月，上
    開案件接續執行，甫於96年12月18日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑
    執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告2人因
    故與告訴人發生爭執，竟不思以理性方式解決，竟分別以物
    品丟擲及徒手拉扯等方式，共同毆打告訴人，致告訴人之身
    體受有上開之傷害，且事後亦未與告訴人達成和解，賠償告
    訴人因此所受之損害，所為實不可取，惟考量其犯後坦承犯
    行，被告甲○○前無任何刑事前案紀錄，曾經法院判處有罪
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，及其等犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第28條、第277條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
