【裁判字號】    98,審訴,6990
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6990號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  億威水電工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年3 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬捌仟捌佰陸拾捌元，及自民
國九十七年九月一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，暨自民國九十七年十月二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零壹佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書「授信總約定事項」第三十條第二項及
    連帶保證書第二十條第二項約定合意以本院為第一審管轄法
    院，有授信約定書及連帶保證書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告億威水電工程有限公司於民國97年1 月30日
    邀同被告丙○○、訴外人乙○○為連帶保證人，向原告借用
    新台幣（下同）1,500,000 元，約定借款期間自97年1 月31
    日起至98年1 月31日止，利息按年息10% 固定計算。並約定
    若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10% ，超過六個月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金
    。詎被告億威水電工程有限公司自97年9 月1 日起即未依約
    清償，依授信約定書「授信總約定事項」第十二條第一款約
    定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。屢向被告億
    威水電工程有限公司催討，均置之不理；而被告丙○○既為
    本債務之連帶保證人，自應與被告億威水電工程有限公司負
    連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信約定書、
    聲明書、本票、連帶保證書、動用／繳款記錄查詢為證。被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為10,130元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
