【裁判字號】    99,審法,43
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第43號
    聲  請  人  林治平即財團法人基督教臺北市私立伯大尼兒
                少家園董事長
    非訟代理人  陳稻松會計師
上列聲請人聲請變更財團法人基督教臺北市私立伯大尼兒少家園
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人基督教臺北市私立伯大尼兒少家園捐助章程准予補充變
更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人基督教臺北市私立伯
    大尼兒少家園董事長，該財團法人經報奉台北市社會局以民
    國60 年10月27日北市社四立字第18802號函設立許可，嗣變
    更登記，並聲請本院登記處於98 年8月17日核准發給法人登
    記證書（登記簿第26冊、第13頁、第449 號）。因捐助章程
    所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之
    目的或保存其財產，提請第8屆第6次董事會決議，補充變更
    如附件對照表所示，並報請臺北市政府社會局以98年6月5日
    北市社兒少字第09837293600號函備查在案，而依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人基督教臺北市私立伯
    大尼兒少家園捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補充或
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
