【裁判字號】    98,訴,1461
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1461號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國99年月26日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於被告乙○○住所記載「臺北縣永和市○○
街57巷36號13樓」，應更正為「臺北縣永和市○○街57巷6 號13
樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
