【裁判字號】    99,司促,6712
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第6712號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾陸萬捌仟佰拾貳
    元，及其中新臺幣壹拾伍萬玖仟玖佰拾貳元，自民國九十
    九年三月十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
二、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬仟貳佰零柒
    元，及其中新臺幣壹拾陸萬捌仟捌佰捌拾壹元，自民國九十
    九年三月十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
    約金。
三、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣壹萬零伍佰柒拾伍元，
    及自民國九十六年二月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨自民國九十六年三月二十八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第6712號）
    一、債務人丙○○於92年12月26日邀相對人甲○○為附卡持
        有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約
        商店記帳消費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說
        明: 『附卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人對
        信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡號：00
        00000000000000卡別：Visa。債務人至99年3 月17日止
        累計消費記帳268,332 元正未給付，其中159,932 元為
        消費款；108,400 元為循環利息；0 元為依約定條款計
        算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給
        付自最後繳款截止日99年3 月17日之翌日起至清償日止
        ，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、債務人丙○○於92年12月29日向債權人借款300,000 元
        ，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至
        99年3 月17日止，即未依約清償款項，尚餘283,207 元
         (其中本金為168,881 元，利息為114,326 元，違約金
        為0 元) ，依約除應給付上開款項外，另應給付自最後
        繳款截止日99年3 月17日之翌日起至清償日止，按年利
        率百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之
        規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    三、債務人丙○○於91年11月29日向債權人借款10,000元，
        約定自91年11月29日起至95年11月29日止分期清償，利
        息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，遲延履行給
        付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個
        月內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾期
        在六個月以上者，其超過六個月以上部份，按照上開利
        率百分之二十加付違約金，並約定如有停止付款或經票
        據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償
        本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一
        時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人
        繳納利息至96年2 月26日後，即未依約履行債務，依雙
        方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視為
        全部到期，上述借款尚餘本金10,575元正及如請求標的
        之利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應負清償責
        任。
    四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
