【裁判字號】    98,訴,1765
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1765號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年11月27日98年度訴字第17653號第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度撤緩偵字第249號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，民國96
    年6月15日經立法院三讀通過，96年7月4日經總統公布，於
    96年7月6日生效施行之刑事訴訟法第361條定有明文。次按
    之上開規定，上訴書狀未敘述具體之上訴理由者，顯屬違背
    法律上之程式（最高法院97年度台上字第892號、臺灣高等
    法院高雄分院97年度上訴字第675號判決足資參照）。又按
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362條亦定
    有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於98年11月27日，以98年度訴字第1765號判決後，向被
    告住所地即臺北市○○路36號12樓為送達，並於同年12月4
    日，由其上開住所地大樓管理委員會受僱人代為收受之事實
    ，有送達證書在卷可稽。上訴人雖於98年12月14日向本院提
    出聲明上訴狀，此有刑事聲明上訴狀所蓋本院收狀戳章在卷
    足憑，惟其上訴狀內就上訴理由部分僅稱「理由後補」等語
    ，並未敘述具體理由，且迄今已逾上訴期間屆滿後20日（自
    判決送達之翌日起算上訴期間，故應自98年12月4日之翌日
    起算上訴期間，其上訴期間應至同年月14日屆滿，經加計20
    日，其末日為99年1月3日係星期日假日，應順延以次1日星
    期一上班日即同年月4日為其補提上訴理由狀之屆滿日），
    上訴人仍未補提具體上訴理由之理由書狀。嗣經本院依前開
    刑事訴訟法第361條第3項規定，於99年2月9日裁定命上訴人
    於裁定送達後7日內向本院補提上訴理由，該裁定業於99年2
    月26日向其上開住所地為送達，並由其上開住所地大樓管理
    委員會受僱人受為收受，此有本院送達證書、被告戶籍資料
    附卷可稽。是以，該項命補正之裁定所定期限，業已於99
    年3月5日屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條規定
    及最高法院見解，本件上訴即屬違背法律上之程式，依法自
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
