【裁判字號】    99,審訴,1103
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    行使代位權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1103號
原      告  乙○○
上列原告與被告美國在台協會台北辦事處及景堡營造有限公司間
請求行使代位權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、當事人書狀，除別有規定外，應記載：當事人姓名及住所或
    居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所
    、事務所或營業所。有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。書狀不合程
    式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。又原告之訴
    ，被告有未由法定代理人合法代理，法院應以裁定駁回，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第116條、121條、249條第1項第4、6款定有明文。
二、查本件原告起訴時所列被告美國在台協會台北辦事處之法定
    代理人為Steven L.Ovard，惟與該協會記載之資料不符，
    就此尚難認起訴已合法，爰裁定命原告補正如附表編號1.所
    示。其次，本件原告起訴狀所列被告景堡營造有限公司（下
    稱景堡公司）之法定代理人甲○○，若如原告所述業已死亡
    ，自難認原告此部分起訴亦合法，應定期間命其補正如附表
    編號2.所示者，若逾期未補正，即駁回其訴。
三、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
四、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  黃靖雅
附表
1.應查明被告美國在台協會台北辦事處(THE AMERICAN LNSTITUE
  IN TAIWAN, TAIPEI OFFICE)目前之法定代理人為何人，若有
  錯誤並應更正之。
2.應提出所列被告景堡營造有限公司之最新公司變更登記事項卡
  （含股東名冊），及所列法定代理人甲○○之戶籍謄本（記事
  請勿省略），若查明所列法定代理人甲○○確已死亡，並請查
  明有無已依公司法第108條第2項規定經股東互推代理人之情形
  ，並據以查明是否更正目前該公司之合法法定代理人，或是否
  依民事訴訟法第51條規定辦理以決定被告景堡營造有限公司之
  法定代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
