【裁判字號】    99,審抗,67
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第67號
抗  告  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年12月
17日本院98年度司票字第24456號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗第76號判例
    意旨參照）。
二、本件相對人主張略以：伊執有抗告人所簽發如原裁定所示之
    本票1紙（以下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎伊
    於到期日後提示未獲付款，尚積欠本金新臺幣（下同）60萬
    元未清償，為此依票據法第123條規定聲請裁定准予強制執
    行等情，業據其提出系爭本票1紙為證，原裁定予以准許，
    形式上審查即無不合。抗告意旨略以：本件借貸金錢係為辦
    理98年度臺北田徑場啟用典禮活動事項之開支，由於相對人
    以非正當管道解決借款，伊已於民國98年9 月25日向松山分
    局提告並已移送臺灣臺北地方法院檢察署偵辦；又上開借款
    伊已分別於98年7 月17日、98年9 月5 日各支付利息9 萬元
    、3 萬元予相對人，並有收據為憑；伊雖曾簽發金額60萬元
    之本票及同額之借據各1 紙予相對人，惟兩者事實上為同一
    筆借款，相對人所述之內容與事實不符等語，所稱縱然屬實
    ，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟以資解決
    ，非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭審判長法  官   朱漢寶
                                  法  官   吳定亞
                                  法  官   蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                                  書記官   廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
