【裁判字號】    99,易,725
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第725號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一八四二號），本院認不宜依簡易判決處刑（九十九年
度簡字第四七五號），改行通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告丙○○、乙○○及某一姓
    名年籍不詳之成年男子，基於傷害之犯意聯絡，於民國九十
    八年十二月三日凌晨三時三十分許，在臺北市○○區○○路
    一段五十五號錢櫃ＫＴＶ內，出手毆打告訴人甲○○，致告
    訴人受有左前額、左上臉眼瞼、右下眼瞼擦傷瘀血、左眼結
    膜出血、左前臂瘀血、左手腕擦傷、前胸擦傷、右前臂瘀血
    等傷害，因認被告丙○○、乙○○共同涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。又不受
    理之判決，得不經言詞辯論為之，同法第三百零七條亦有明
    文。
三、查本件告訴人告訴被告丙○○、乙○○傷害案件，檢察官認
    均觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十九年
    三月十日具狀對被告丙○○、乙○○撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀（本院九十九年度簡字第四七五號卷第十一頁）附卷
    可查，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四
    條之一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  林婷立
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
