【裁判字號】    99,簡,828
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第828號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點肆玖肆捌公克）沒收銷燬之；包裹上開毒品之包裝袋壹
只沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國94年11月9日釋放出所，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於94年11月8日以94年度毒偵字第555
    0號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，竟基於施用第二級
    毒品安非他命及甲基安非他命之犯意，於99年1月13日22 時
    5分為警查獲採尿往前回溯96小時內某時許，在不詳處所，
    施用第二級毒品安非他命，嗣於99年1月13日22時5分，在臺
    北市中山區○○○路263號前為警查獲，並扣得其所有之安
    非他命1小包（淨重0.4950公克）。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊最近一次施用第二級
    毒品安非他命，係於98年11月份云云。然查，被告於99年1
    月13日22時5分為警查獲當時所採之尿液，經送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初步
    檢驗，再以氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗結果
    ，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司99年1月22日濫用藥物檢驗報告及臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各一份在卷可
    稽。且被告為警查獲時所扣得之甲基安非他命一小包（不含
    空包裝袋，淨重0.4950公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重零
    點0.4948公克）經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相
    層析質譜（ＧＣ／ＭＳ）法鑑定結果，確含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心99
    年1月28日航藥鑑字第0990385號毒品鑑定書一份附卷可稽，
    是以被告所辯，顯不足採信。從而，本件事證明確，被告之
    犯行，以堪認定，應依法論科。
三、按安非他命及甲基安非他命均係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所規定之第二級毒品，均不得持有及施用。核被
    告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品安非他命及甲基安非他命罪。被告施用第二級毒品甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，
    於98年間，二次再犯施用第二級毒品罪，分別經臺灣板橋地
    方法院以98年度簡字第8076號、98年度簡字第10100號判決
    判處有期徒刑3月、2月確定(未構成累犯)，有前開判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，又再犯本案施用毒
    品罪，復於犯罪後並未坦承犯行，顯見其無戒毒悔改之意，
    惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命一包，經送交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定，檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分，此有該中心前開鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告
    沒收銷燬之。至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。又扣案之包裹上開毒品之包裝袋1 只
    ，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，自
    屬供被告施用本案第二級毒品犯罪所用之物，且該包裝袋1
    個連同袋內盛裝之上開毒品均屬被告所有之物，業據被告供
    承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，就該包裝袋1 個
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
