【裁判字號】    98,國,17
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度國字第17號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  教育部
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人教育部間國家賠償事件，上訴人提起上訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟為非財產權訴訟，應徵第二審裁判
費新臺幣肆仟伍佰元，然未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
