【裁判字號】    99,重訴,57
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第57號
原      告  甲○○○○○○ ○.
法定代理人  乙○○
            丁○○
訴訟代理人  林昇格律師
複  代理人  林淑娟律師
被      告  厚生股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃福雄律師
            邱玉萍律師
            周兆龍律師
被      告  昱成交通有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  林亦書律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  黃秀禎律師
被      告  己○○
            壬○○
            辛○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起二
十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告在韓國之最新公司登記資料。
二、原告是否經中華民國之認許，如是，經認許之相關資料。
三、原告在台有無登記訴訟及非訟代理人，如有，已登記之相關
    資料。
四、經我國駐外單位合法認證之委任狀。
五、爰依民事訴訟法第249條第1項但書第5款、第6款之規定裁定
    命補正之。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    審判長  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
