【裁判字號】    99,消債清,20
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第20號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  杜冠民律師
上列當事人聲請消費者債務清理之清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於民國九十八年八月十二日所提更生方案應不予認可。
聲請人自民國九十九年三月十九日下午四時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院裁定
    不認可更生方案時，應同時裁定開始清算程序；有下列情形
    之一者，法院應不認可更生方案：一、債權人會議可決之更
    生方案對不同意或未出席之債權人不公允；二、更生程序違
    背法律規定而不能補正；三、更生方案違反法律強制或禁止
    規定，或有背於公共秩序、善良風俗；四、以不正當方法使
    更生方案可決；五、已申報無擔保及無優先權之債權總額逾
    新臺幣1,200 萬元；六、更生方案定有自用住宅借款特別條
    款，而債務人仍有喪失住宅或其基地之所有權或使用權之虞
    ；七、更生方案所定自用住宅借款特別條款非依第五十四條
    協議成立；八、更生方案無履行可能；九、債務人有虛報債
    務、隱匿財產，或對於債權人中之一人或數人允許額外利益
    ，情節重大，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第62條
    第1 項、第65條第1 項、第63條第1 項分別定有明文。又法
    院開始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、經查，本件債務人聲請更生，前經本院裁定於民國98年4 月
    17日開始更生程序，並依據債務人提出之債權人清冊製作債
    表確定，且債務人並已於98年8 月12日提出更生方案，表示
    願每月還款新臺幣（下同）3,000 元之清償條件。惟債務人
    於98年10月30日本院調查時雖陳稱目前任職於宏昇工程股份
    有限公司固定薪資10,000元，老人津貼則暫停中，嗣經本院
    向宏昇工程股份有限公司函詢債務人是否於該公司服務？每
    月薪資多少等事項？經該公司函復因業務大幅銳減至今無特
    定案件請債務人參與評估、指導及執行等工作，故迄今尚無
    任何顧問費用及津貼等語。另債務人復陳明除大台北商業銀
    行股份有限公司投資額10,000元以外並無其他財產，女兒因
    自己經濟困難亦無法支付扶養費，且債務人於目前更無固定
    收入或其他財產，是債務人既無繼續性或反覆性收入之可能
    ，即無履行其所提出之更生方案之可能，其已符合消債條例
    第63條第1項第8款所定法院應不可認可更生方案之要件。基
    此，本件堪認已符合消債條例第61條規定，而應由本院以裁
    定開始清算程序之規定。又依債務人所提出之更生聲請狀、
    財產及收入狀況說明書、全國財產稅額總歸戶財產查詢清單
    所載，其名下並無任何財產，是本斟酌上情，並慮及本件清
    算程序之規模，因認債務人之財產應不敷清償清算程序之費
    用，是本院茲依上開條文規定，雖裁定開始本件清算程序，
    惟並同時終止本件清算程序。
三、至法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消債條例有關免責之規定，例如本條例第133 條
    、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定免責，故法
    院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟其財產不敷
    清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免責之事由所
    致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負債務仍應
    負清償之責，附此敘明。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服更生方案不予認可之裁定
及並同時終止清算程序之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀
向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
本裁定已於99年3月19日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                            書  記  官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
