【裁判字號】    99,易,740
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第740號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7016號）
，因被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方檢察署檢察官於98年
    1月14日以98年度偵字第2029號為職權不起訴處分確定；復
    因竊盜案件，經本院於民國99年1月26日以99年度簡字第284
    號判處罰金4000元（尚未執行）。詎仍不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於99年3月14日18時57分許，在臺北市中
    正區○○○路3號臺北火車站西三門便當本舖內，徒手竊取
    該店販售之臺鐵八角排骨便當1個，價值新臺幣80元，得手
    後藏放於衣服內即離開現場。嗣經員警當場發現而予以逮捕
    。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱（見本院
    卷99年3月18日準備程序筆錄、審判筆錄），核與被害人甲
    ○○於警詢時陳述之情節相符（見99年度偵字第7016號卷第
    8至9頁），並有內政部警政署鐵路警察局第一警務段員警白
    居正職務報告、內政部警政署鐵路警察局扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單1張、現場照片4張（見99年度偵字第7016
    號卷第10、17、19至21頁）在卷可資佐證，足認被告前開自
    白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前有多次竊盜之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，竟仍不知悔悟而再犯，惟其犯後坦承犯行，態度良好
    ，暨其犯罪動機、目的、手段、所竊得物品之價值、生活狀
    況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官林怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
