【裁判字號】    98,交易,627
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第627號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第847號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○係中興大業股份有限公司之大客
    車司機，平日係以駕駛為其業務之人，於民國98年2月3日18
    時40分許，駕駛車號527-FL之營業大客車沿臺北市松山區○
    ○○路北往南方向直行，駛於臺北市松山區○○○路之公車
    專用道，行經敦化南路位於八德路、市○○道路間之行人穿
    越道時，本應注意車輛行近未設行車管制號誌之行人穿越道
    時時應減速慢行，且汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時
    ，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人
    先行通過，且依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，即冒然行車欲通過上開路段無號誌管制之行人穿越道
    ，適告訴人即行人乙○○徒步自東往西方向行經上開行人穿
    越道，亦行至該處，被告所駕駛之上開公車因之撞及告訴人
    右肩，告訴人因之倒地，被告所駕駛之上開公車復輾壓告訴
    人之左腳第1、2、3趾，致告訴人因之受有左臉顴骨骨折、
    左腳第1、2、3趾截斷傷病皮膚缺損等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪，該罪依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。查被告業於99年1月8日
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，告訴人並於同
    年3月4日具狀撤回本件告訴，此有刑事撤回告訴狀、本院99
    年3月8日公務電話紀錄在卷可憑，揆諸前開說明，本院就被
    告被訴過失傷罪部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  交通法庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
