【裁判字號】    99,審補,382
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第382號
原      告  捷元股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告奇鋒科技有限公司、乙○○間請求給付貨款事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,89
0,740元，應徵第一審裁判費新臺幣19,810元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，並提出被告奇鋒科技有限公司變更登記事項卡及法定代理人最
新戶籍謄本（記事欄勿省略），逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
