【裁判字號】    99,易,604
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第604號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23744號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因向前妻劉溫潔要求復合未果，
    竟因惱羞成怒，而於民國97年11月11日中午某時許，基於毀
    損外牆大門外觀之犯意，攜帶紅色油漆1罐，前往劉溫潔向
    友人王世清寄居之臺北市○○區○○街151巷3號住宅門口，
    將油漆大量潑灑在上址甲○○所有之住宅大門、窗戶上，無
    法去除，足生損害於甲○○，因認被告涉犯刑法第354條之
    毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之；又告訴已逾告訴期間者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第237條、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人
    認被告係犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定，
    須告訴乃論。惟依公訴意旨觀之，被告係於97年11月11日對
    告訴人為毀損之犯行，復依告訴人於警訊時指稱：97年11月
    左右被告就曾到我家門外進行噴漆及丟雞蛋，當時錄影監視
    器有拍到他的畫面，經我兒子王世清指認無誤，但那時我未
    提出告訴等語、偵查中指稱：97年的錄影帶可以看出來是被
    告，我是97年11月11日去里長那裡調錄影帶的等語，及告訴
    人甲○○之兒子王世清於偵查中證稱：我知道97年11月間有
    人在我家門口噴漆、丟雞蛋之事，我被噴漆的隔天就看到監
    視錄影帶，也知道影像中之人為何人，我母親有問我影像中
    之人是誰等語，後於偵查中改稱：我是看監視器才知道是誰
    ，我母親把監視器的影像複製在手機上我才看到，應該是案
    發後二天看到等語觀之，至遲自97年11月13日告訴人即因其
    兒子王世清之指認，已知悉係被告所為，是自斯時起，計算
    六個月之告訴期間。然告訴人遲至98年7月11日始向臺北市
    政府警察局大安分局出告訴，此有告訴人98年7月11日之警
    訊筆錄在卷可憑，是其告訴顯已逾告訴期間，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條之規定，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
