【裁判字號】    99,聲,560
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第560號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第406號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑陸年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、商
    業會計法等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條
    及第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5款分別定有明文。再按受刑人行為後，
    刑法及其施行法業於民國95年7月1日修正施行，依新修正刑
    法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」，且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法
    比較，此有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。查本件受刑人實行如附表所示之行為後，刑法關於數
    罪併罰等規定已修正，依修正前刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」依新修正之同法
    第2條第1項規定，應適用最有利於行為人之法律，故裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同，最高法院95
    年第8次刑事庭會議決議意旨可資參照。據此，比較結果應
    認修正後之規定，非較有利於受刑人，依同法第2條第1項前
    段規定，仍應依修正前之同法第51條第5款規定，定其應執
    行之刑。
三、經查，受刑人於附表「犯罪日期欄」所示之時間，因違反毒
    品危害防制條例、商業會計法案件，分別經臺灣高等法院及
    本院判處如附表所示之刑並確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示之各
    罪，均係於附表編號1所示判決確定日期前為之，核與首揭
    規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，爰依上開
    規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
