【裁判字號】    99,審訴,318
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第318號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  蔡政宏
被      告  鍾吳玉梅

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬零肆佰零參元，及如附表所示之
利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查世華聯合商業銀行股份有限公司於民國92年6月26
    日與國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）合併，以
    世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）為存續公
    司，並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，此有公司變
    更登記表、財政部92年6月26日台財融(二)字第0920028794號
    函在卷足憑（見本院卷第4、5頁），是原世華銀行之權利義
    務關係，由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限
    公司即原告概括承受，合先敘明。
二、兩造合意本院為因貸款契約涉訟之第一審管轄法院，有原告
    提出之信用卡約定條款第26條及簡易通信貸款約定書第13條
    可稽，依民事訴訟法第24條規定，本院就本件有管轄權。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於92年10月7日向國泰銀行申請200,000元之簡易通信貸
    款（卡號：0000-0000-0000-0000），按年息17.5%計付利息
    ，約定分60期攤還，依年金法按月計付本息，均併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部分，或經
    伊主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7
    %）計息，倘延遲繳款經伊主張暫停被告信用卡權利時，即
    喪失期限利益。
  (二)被告於93年2月19日向伊請領信用卡（卡號為0000-0000-000
    0-0000），依約被告即得於特約商店記帳消費，惟應於當期
    繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者，另應按年息19.7%計付利息，如連續2
    期未繳付最低應繳金額或繳付款項未達伊所定最低應繳金額
    者，喪失期限利益。
  (三)被告於93年11月22日向伊申請210,000元之簡易通信貸款（
    卡號：0000-0000-0000-0000），按年息18.5%計付利息，約
    定分60期攤還，依年金法按月計付本息，亦併入信用卡帳單
    中與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部分，或經伊主
    張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）
    計息，倘延遲繳款經伊主張暫停被告信用卡權利時，即喪失
    期限利益。
  (四)詎被告未依約繳款，所欠債務視為全部到期，截至96年5月2
    5日止，積欠560,403元〔信用卡帳款177,709元、利息17,35
    9元；簡易通信貸款帳款332,821元、利息32,514元〕，除應
    一次清償，另應給付如附表所示之利息。為此依信用卡及簡
    易通信貸款契約起訴，並聲明：如主文所示，及為以供擔保
    為條件之假執行宣告。
二、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、簡
    易通信貸款申請書暨約定書、信用卡消費帳款債權明細報表
    、信用卡對帳單及客戶歸戶資料明細查詢等件為證，且被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信為真正。從而，原告
    依信用卡契約及簡易通信貸款契約起訴，請求被告給付如主
    文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。原告復陳明願
    供擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當擔保金額准
    許之。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（第一審裁判費6,
    170元）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌─────────────┬─────────────┐
│計息本金（新臺幣）        │利息                      │
│                          ├───────┬─────┤
│                          │計息期間      │利率(年息)│
├─────────────┼───────┼─────┤
│510,530元〔信用卡177,709元│自96.5.26起至 │19.7%     │
│+簡易通信貸332,821元〕    │清償日止      │          │
└─────────────┴───────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
