【裁判字號】    99,簡,933
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第933號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命、安非他命為毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所列之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用
    甲基安非他命、安非他命前後持有甲基安非他命、安非他命
    之低度行為，應為施用甲基安非他命、安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前曾因施用毒品，經本院裁定送觀察、勒戒，仍
    未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足
    以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之甲基
    安非他命、安非他命，惟念其施用毒品乃戕害自身身心健康
    ，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡
    其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第382號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市萬華區○○○路○段5巷3
                        之1號
                        現住臺北市○○區○○路44號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北
    地法院以97年度毒聲字第784號裁定觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於98年8月17日釋放，並由本署檢察官
    於98年8月22日以98年度毒偵緝字第203號為不起訴處分確定
    。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於98年12
    月1日某時許，在臺北市○○路友人住處，施用第二級毒品
    安非他命、甲基安非他命；嗣為警於98年12月3日，在凱蒂
    賓館305室查獲，經採尿送驗呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證  據  名  稱        │待  證  事  項        │
├──┼───────────┼───────────┤
│  1 │被告甲○○之自白      │坦承施用第二級毒品之事│
│    │                      │實                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│  2 │臺灣檢驗科技股份有限公│被告施用第二級毒品之事│
│    │司濫用藥物檢驗報告    │實                    │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第20條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    12    日
                        檢  察  官    李  建  論
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                        書  記  官    李  宜  訓
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
