【裁判字號】    98,附民,448
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    因搶奪案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第448號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度訴字第825 號搶奪案件，經原告提起附帶民事
訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：1.被告應給付原告新臺幣150,000元，及自97年6月
              18日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之
              利息。
            2.原告願供擔保請准宣告假執行。
    (二)陳述：原告於97年6月18日下午5時35分遭被告搶奪LV手提
            包（內含LV皮夾、LV子母包、LV鑰匙包各1個、
            NOKIA6233手機1支、上海銀行、彰化銀行、玉山銀
            行、中華郵政存摺、上海銀行、玉山銀行金融卡、
            臺灣銀行、玉山銀行信用卡、身分證及健保卡、駕
            照與印章），損失新臺幣（下同）10,000元、精神
            賠償。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴搶奪案件（98年度訴字第825號），就搶奪原
    告財物部分，業經刑事判決諭知無罪判決在案，依照上開說
    明，原告之訴，自應予以駁回。其假執行之聲請，亦失所依
    據，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                  法  官  林瑋桓
                                  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
對本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
