【裁判字號】    99,智簡,22
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第22號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第27562 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「CHANEL」商標耳環壹對沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查告訴代理人偽裝成買家向被告購買仿冒「CHANEL」商標耳
    環1 對，實際上並無購買之真意，而係為求人贓俱獲而佯稱
    購買，故於形式上雖有互為買賣之約定，事實上仍無以真正
    成立買賣契約之意，是被告該次之販賣行為僅屬未遂，而商
    標法並未對販賣仿冒商標商品未遂之行為加以處罰；是核被
    告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而非法陳列仿
    冒商標商品罪。爰審酌被告遭查獲之數量僅有1 件，對告訴
    人瑞士商香奈兒公司所造成損害尚屬輕微，量處如主文所示
    之刑，併宣告易科罰金之折算標準。扣案之仿冒耳環1 對，
    依同法第83條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
