【裁判字號】    99,審訴,448
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第448號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾參萬玖仟柒佰柒拾參元，及如附
表所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟貳佰捌拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀行）於
    民國95年9月8日經財政部核准正式與建華商業銀行股份有限
    公司（下稱建華銀行）合併，台北國際銀行為消滅銀行，建
    華銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更名為永豐商
    業銀行股份有限公司即原告，原台北國際銀行暨建華銀行之
    權利由合併後之原告依公司法第75條規定概括承受；又被告
    與台北國際銀行已約定本院為借貸契約關係涉訟之第一審管
    轄法院，有約定書第13條可稽，依民事訴訟法第24條規定，
    本院自有管轄權；再被告未於言詞辯論期日到場，核無同法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於88年1月19日向台北國際銀行借款新臺幣
    （下同）280萬元，借款期限至103年1月19日止，自借款日
    起以1個月為1期共分180期，並自第1期起，本息平均攤還。
    約定利息自貸放日起按基準利率加碼年率0.25%機動計息，
    如遲延繳款，除按上開利率計息外，逾期6個月以內，依上
    開利率之1成，逾期6個月以上者，超過6個月部分，按上開
    利率之2成加付違約金，且喪失期限利益。詎被告自98年7月
    20日起即未依約繳款，所欠債務視為全部到期，尚積欠本金
    1,139,773元，除應一次全數清償外，另應計付如附表所示
    之利息與違約金。為此，依借據起訴，並聲明：如主文第1
    項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、歷史往來
    明細查詢、利率基礎調整查詢等件為證，且被告經相當期日
    之合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本
    院參酌，自堪信為真正。從而，原告依借據起訴，請求被告
    給付1,139,773元，及如附表所示之利息與違約金，為有理
    由，應予准許。原告復陳明願供擔保請准宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條（第一審裁判費12
    ,286元）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│1,139,773元 │自98.7.20起 │3.404%    │自98.8.20起至清償日止 │
│            │至清償日止  │          │，逾期6個月以內，按左 │
│            │            │          │開利率之1成計算，逾期 │
│            │            │          │超過6個月部分，按左開 │
│            │            │          │利率之2成計算。       │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘
上開利率：3%＋0.404%=3.404%

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
