【裁判字號】    98,審勞訴,324
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審勞訴字第324號
原      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  永麗美容有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付薪資事件，經本院於中華民國99年3 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告丙○○新台幣拾壹萬壹仟肆佰陸拾壹元、給付
原告甲○○新台幣拾捌萬肆仟陸佰伍拾貳元、給付原告丁○○
新台幣貳拾伍萬零佰拾元。
訴訟費用新台幣壹萬零佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：原告丙○○、甲○○、丁○○受僱於被告公司多
    年，惟自民國97年8 月起，被告即未給付原告薪資，經原告
    多次催討後，被告陸續以支票及商品等為清償，但經結算後
    ，被告對原告丙○○、甲○○、丁○○尚各有311,461 元、
    384,652 元、250,330 元之薪資未給付。為此本於兩造間僱
    傭契約之法律關係，起訴請求被告給付原告薪資等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張如一所述之事實，業據其提出積欠薪資明細表為證
    。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，
    自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依兩造間僱傭契約之法律關係，請求被告給付薪
    資，如主文第一至三項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為10,370元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
