【裁判字號】    99,簡,966
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第966 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6329號
）嗣被告於本院99年3月17日準備程序時（99年度易字第734號）
就被訴事實為自白有罪之陳述，經本院告知被告簡易程序意旨，
並經被告同意後，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常
審判程序，逕為簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法之所有，於民國99年3月9日上午
    9時20分許，在臺北市中正區○○○路3號臺北火車站內之西
    三門側統一7-11超商門市內，乘店長甲○○不注意之際，徒
    手竊取該店內自置物架上掉落在地上之Airwaves超涼無糖口
    香糖1 包（市價計新臺幣【下同】39元）及滋路露仙巧克
    力1 包（市價計20元），得手後旋即繞至該商店收銀台前，
    惟未至櫃檯結帳，逕自徒步走出店門外，為店長甲○○全程
    在場目睹乙○○犯案過程，並上前攔阻報警當場逮捕，並起
    出上開口香糖、巧克力各1 包，始悉上情。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣被告於本院99年3 月17日準
    備程序時（99年度易字第734 號）就被訴事實為自白有罪之
    陳述，經本院告知被告簡易程序意旨，並經被告同意後，本
    院裁定不經通常審判程序，逕為簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院99年3 月17日準備程序時
    供承不諱（見本院99年度易字第734號卷第5頁反面），核與
    證人甲○○甲○○於99年3月9日警詢時之證述情節相符（見
    偵卷第10至12頁），並有權利告知書、逮捕通知書、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、刑案現場測繪圖、
    贓物照片及現場照片、指認相片、被告身分證正反面、刑案
    系統查詢表等在卷可稽（見偵卷第13至28頁），互核與偵卷
    第43頁被告現場竊得物品未結帳即走出店門口之現場彩色照
    片2張，及被告於本院99年3月17日準備程序時供述：「沒有
    意見。那個用紅色框起來的人就是我，我沒有結帳就走出門
    外。那個地點在台北火車站內西三門計程車排班那邊」等語
    情節符合，亦有上開現場彩色照片2 張在卷可佐，是被告自
    白與事實相符，應堪採信，且本件事證明確，其竊盜犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。公訴檢察官意
    旨固認被告於臺北車站內犯本件竊盜犯行，應係涉犯刑法第
    321 條第1項第6款之加重竊盜罪名等語（見本院99年度易字
    第734號卷第5頁）。惟按刑法第321 條第1項第6款之加重竊
    盜罪，係因犯罪場所而設之加重處罰規定，車站或埠頭為供
    旅客上下或聚集之地，當以車船停靠旅客上落停留及必經之
    地為限，而非泛指整個車站或埠頭地區而言，最高法院著有
    62年台上字第3539號判例意旨、最高法院42年7月26日民刑
    庭會議決議意旨可資參照。復考其立法意旨，無非以此等場
    所，係供人或物之上下，旅客叢雜，貨物堆積，防盜難，行
    竊易，而處以較重之罪刑，故如月台、剪票處、候車室、售
    票處等處所屬之，然車站碼頭所附之餐廳、附屬之停車場或
    站台外鐵軌旁之其他處所，則不包括在內。查本件前開統一
    7-11超商係設於臺北車站靠近南三門與西三門之角落處，不
    僅非屬月台、剪票處、候車室等處所，即與車站內之售票處
    亦有相當之距離，此有上開現場照片在卷可考，是上開便利
    商店自難認係屬於火車停靠旅客上落停留及必經之地，是公
    訴檢察官前開公訴意旨，尚有誤會，併此敘明。
三、玆審酌被告犯後於偵審訊時均坦認犯行之態度良好，復兼衡
    被告徒手犯罪起因係一時無錢失慮起竊盜之心、手段平和，
    及被害人失竊之物已全部領回完畢損害降至最低，及其犯罪
    之動機、目的、方法手段，及犯罪情節輕微、被害人受損之
    失竊物價值，並斟酌被告無任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，及被告於本院99年3月17 日
    準備程序時供承：「（被告你如果離開看守所，你要怎麼辦
    ？）可能回內湖區娘家，我弟弟也會拿零用錢，我有衣服放
    在那邊，如果有遇到我弟弟的話，沒有遇到的話，只好再到
    姐姐那裡去。我現在居無定所。因為我那時候我先生會喝酒
    ，我先生那時候有錢，後來簽大家樂，現在我先生已經往生
    了。」、「（你現在居無定所，你有何打算？）暫時先回看
    守所住，再住幾天看看。然後我再聯絡我大弟弟看看，如果
    聯絡不到，就再多關幾天。我在看守所作息算是正常，還可
    以。」等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌被告係
    高職畢業，經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，爰諭知
    如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  3     月      19    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  3     月      19    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
