【裁判字號】    99,司促,4129
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4129號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    晟盟有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向第三人資禾興業股份有限公司給付新臺幣壹佰壹
    拾伍萬柒仟柒佰捌拾陸元，及自民國九十八年十月三十日起
    至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，以上款項准由債權人代位受領，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
