【裁判字號】    98,家訴,31
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    確認繼承權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第31號
原      告  戊○○
訴訟代理人  李基益律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列  一人
訴訟代理人  蔡鎮隆律師
被      告  丁○○    住台北市○○路○段191巷12號
上列當事人間請求確認繼承權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖據繳納裁判費新台幣（下同）55,450元，
    惟原告於訴訟中追加請求金額，其訴訟標的金額為7,225,49
    5元，應繳裁判費為72,577元，扣除原告已繳55,450元，尚
    應補繳17,127元，經本院於民國99年3月10日當庭裁定命原
    告於5日內補繳，逾期駁回其訴，已記明言詞辯論筆錄在卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦缺
    乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
                  家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    22     日
                          書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
