【裁判字號】    99,司催,167
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司催字第167號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按記名支票應依背書及交付而轉讓票據法第144 條、第30條
    第1 項前段規定。經查，依本件聲請人所提出之本票影本所
    載，係以「永泰營造股份有限公司」為發票人，「萬泰商業
    銀行三重分行」為受款人，核屬記名票據，自應以背書及交
    付而取得票據權利。且按票據乃文義證券，不許以其他立證
    方法變更或補充其文義，聲請人雖提出債權憑證、臺灣板橋
    地方法院民事裁定及債權讓與證明書等文件，據以證明其為
    票據權利人，仍非可採。從而，本件聲請人未能提出證據釋
    明其係經受款人背書轉讓而取得該支票，依前揭規定，難認
    聲請人為票據權利人。且依票據法第19條第1 項，票據喪失
    時，票據權利人，得為公示催告之聲請，及民事訴訟法第55
    8 條第2 項，記名證券得由能據證券主張權利之人為公示催
    告之聲請之規定，本件既未釋明聲請人為票據權利人，即不
    得以自己名義聲請公示催告。
二、依民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
