【裁判字號】    98,勞訴,170
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度勞訴字第170號
原      告  甲○○（原名林瑞敏.
訴訟代理人  鄧敏雄律師
被      告  亞洲水泥股份有限公司
                      31樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院於中華民國99年3月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    原告甲○○（原名林瑞敏）自民國84年7月起，加入被告公
    司所屬之亞東女子籃球隊（以下簡稱亞東女籃）擔任隊員，
    按月向被告領取薪資，平日除自身之課業外，需配合隊上之
    指示，為住宿、生活管理、集中訓練與各種比賽活動，其間
    並曾多次當選國手。詎92年聖誕節，亞東女籃領隊徐旭平（
    即被告法定代理人乙○○之弟），以亞東女籃人數不足，實
    力不足與其他球隊抗衡為由，向全體隊職員告知球隊即將解
    散之消息，並於93年1、2月間，正式對外發布，嗣於93年3
    月1日正式解散球隊。因被告公司未為隊員安排出路，隊員
    有另行尋工作之需求。原告遂於93年2、3月間，經球隊總教
    練戊○○允許，先行向外尋找工作。迄至93年4月間，始正
    式在中華電信股份有限公司之「電信女籃隊」任職，依球團
    間慣例，需由被告核給離隊證明書後，原告方能完成轉隊程
    序，是原告於球隊正式解散前，並無先行離隊之意思與事實
    。依被告公司關於資遣費即補償金之計算規定，係以球員離
    職前6個月平均工資乘以工作年資，1年1個基數，未滿1年按
    比例計算，平均工資則按該期間球員所領取之全部薪資總額
    除以6。原告離職前6個月之平均工資為2萬9480元，自84年7
    月任職起，年資為8年8個月，基數為8.7，加上4次獲選為國
    家代表隊，有2個基數，再加計預告薪資4個基數，總基數為
    14.7，得領取資遣費即補償金共計為43萬3356元（29480 ×
    14.7）。球員於93年3月1日球隊解散時必須為在職球員，才
    可領取資遣費即補償金，而原告於93年3月1日球隊解散時仍
    為在職球員，自得領取上開資遣費43萬3356元，被告卻以原
    告已於93年3月1日前離職為由，拒不給付資遣費。原告雖曾
    經多次致函被告並請求臺北縣政府召開勞資爭議協調會，惟
    被告仍不給付，爰依勞務契約法律關係提起本訴等語，並聲
    明：１、被告應給付原告43萬3356元，及自98年9月15日起
    至清償日止，按年息5％計算之利息。２、願供擔保，請准
    宣告假執行。
二、被告則以：
    依被告與亞東女籃球員間契約之約定，球員於93年3月1日解
    散時必須仍為在職球員，始得按年資領取資遣費亦即補償金
    ，然原告於92年12月即離開亞東女籃，不再參與球隊活動，
    其12月份之生活津貼亦因缺席而被減半，是以原告於93年3
    月1日亞東女籃解散前已不在球員編制內，自不得再請求任
    何資遣費。又資遣費之計算方式為球員離職前6個月之平均
    工資，乘以工作年資，1年1個基數，未滿1年按比例計算。
    而平均工資則按該期間球員領取之全部薪資總額除以6。原
    告自85年7月1日起至92年12月31日在職，並非如原告所言係
    自84年7月起任職，故年資為7年8個月，基數為7.7，蓋原告
    於84年7月1日國中畢業時雖短暫到亞東女籃打球，但無法適
    應又離開，直至85年7月1日才正式加入球隊。又原告離職前
    6個月平均工資為2萬8675元，惟若原告主張其於93年2月底
    仍在職有理由，因93年1月薪資已調漲為3萬1090元，故原告
    平均工資變更為2萬9480元，加上原告4次獲選為國家代表隊
    ，有2個基數，再加計預告薪資4個基數，總基數為13.7，故
    縱認原告主張有理由，亦即其於93年3月1日球隊解散時仍為
    在職球員，可領取之資遣費即補償金應為40萬3876元等語置
    辯。並聲明：１、原告之訴駁回。２、如受不利判決，願供
    擔保請准宣告免假執行。
三、經本院與兩造整理本件不爭執與爭執事項如下（見本院卷第
    35頁及背面、第48頁、第78頁背面）：
（一）不爭執事項：
  １、原告於85年7月1日簽立同意書（見被證2），其上載明原
      告同意自85年7月1日起加入亞東女子籃球隊，並遵守球隊
      組織管理辦法、生活管理辦法、總教練、教練（管理）有
      關生活及比賽訓練之各項規定。
  ２、亞東女子籃球隊於93年3月1日解散，解散時並未給付原告
      資遺費。
  ３、原告於90年至93年間曾分別自被告處受領29萬7205元、34
      萬5335元、38萬3492元及2萬6285元，被告並開立薪資所
      得扣繳憑單供原告報稅之用（見原證3）。
  ４、原告曾寄發板橋民族路郵局第214及218號存證信函予被告
      之法定代理人乙○○（見原證5）。
  ５、依被告與所屬之亞東女子籃球隊球員間契約約定，球員於
      93年3月1日解散時仍為在職球員者，得按年資領取資遣費
      亦即補償金，其計算方式為：球員離職前6個月的平均工
      資，乘以工作年資，1年1個基數，未滿1年按比例計算，
      再加上獲選為國家代表隊的次數的一半，再加預告薪資4
      個基數
（二）爭執部分：原告於93年3月1日球隊解散時是否仍為在職之
      球員，而得依資遣費之約定領取資遣費？
四、得心證之理由：
    按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    ，民事訴訟法第277條前段定有明文。又按民事訴訟如係由
    原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉
    證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即
    令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求
    ，最高法院74年度臺上字第913號裁判可資參照。本件原告
    主張其於93年3月1日亞東女籃解散時仍為在職球員，故得依
    兩造間關於資遣費之約定領取資遣費，惟此為被告所否認，
    是原告就其確於93年3月1日仍為在職球員之利己事實，自負
    有舉證責任。對此，原告固以證人戊○○之證述，佐證其離
    職時間，然查：證人即時任亞東女籃之教練戊○○於本院審
    理中證稱：原告於84年7月國中畢業時，伊邀原告至亞東女
    籃擔任球員，但原告打了兩個星期無法適應且與其他球員相
    處不睦，就離開球隊返回高雄。原告再次加入球隊時有簽被
    證2的同意書，此係原告正式之簽約記錄。確定原告是在92
    年12月31日前離開球隊，球隊則在93年3月1日正式解散。球
    隊解散前1年半左右，曾聽聞被告公司因球隊表現不佳有意
    解散球隊，伊當時有詢問負責管理亞東女籃的老闆徐旭平，
    嗣球隊在91年度聯賽中打贏其他球隊，後來原告要求加薪，
    伊表示會代為向被告公司反應，但不是原告想加薪就可以加
    薪。星期日球隊收假返回宿舍時，原告沒回來，伊致電詢問
    ，原告則回傳簡訊表示謝謝照顧，說她不打了要去找工作，
    原告自92年4月就離開球隊，球隊一直聯繫，原告都不回來
    ，但被告一直付薪。至92年8、9月間，徐旭平詢問為何原告
    都不來練球，伊才告以上情，徐旭平問按公司規定應如何處
    理，伊和姐姐丁○○才扣原告半個月薪水，並與原告聯絡。
    嗣於9、10月間因比賽之故，伊要求原告一定要參加，否則
    球隊無法成軍，原告才象徵性回來約3天就去比賽，比完賽
    後就離開。確定原告是在92年12月31日以前離開球隊，於93
    年1、2月間並未回到球隊練球或比賽，且於92年12月間正式
    填寫離隊證明。伊有詢問原告是否確定不打，蓋若原告不打
    ，老闆看不到前途就會解散球隊，結果原告就寫離職證明等
    語（見本院卷第77至78頁）。另證人即時任亞東女籃之教練
    丁○○於本院審理中亦證稱：確定原告於92年12月31日以前
    離開球隊，過程與原因如證人戊○○所述，92年7、8月間有
    全運賽，原告從未回來練球，只有比賽當天有參加，另10月
    份打總統盃，原告曾象徵性回來約3天，球隊就去比賽等語
    明確（見本院卷第77頁背面、第78頁）。是依證人戊○○、
    丁○○上開證述可知，原告於亞東女籃93年3月1日解散前，
    既已離職而非在職球員，自不符兩造間關於「球員須於93年
    3月1日仍為在職球員，始得請領資遣費即補償金」之約定，
    且原告迄本院言詞辯論終結前，復未舉其他證據以明其確於
    93年3月1日時在職而符請領資遣費之資格，自無請求被告給
    付資遣費之權利。原告據此約定，主張被告應給付資遣費43
    萬3356元云云，委無足採。
五、綜上所述，原告於93年3月1日前已離職而非亞東女籃之在職
    球員，不符兩造間關於給付資遣費即補償金之資格，原告據
    此請求被告給付資遣費43萬3356元，及自98年9月15日起至
    清償日止，按年息5％計算之利息，為無理由，不應准許。
    又原告之訴既經駁回，其所為假執行之聲請亦失所附麗，一
    併駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果無影響，爰不再一一論列，併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  勞工法庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
