【裁判字號】    98,易,3704
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3704號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第二九八四號），本院受理後（受理
案號為九十八年度簡字第四七０二號），認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十八年二月間，因施用第二級毒品而犯違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋
    地院）以九十八年度毒聲字第一七六號裁定送觀察勒戒，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十八年五月七日觀察勒戒執
    行完畢釋放出所，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋
    地檢署）檢察官於九十八年五月十二日以九十八年度毒偵字
    第五六號不起訴處分書為不起訴處分確定在案。
二、甲○○基於施用第二級毒品可待因（下稱可待因）之犯意，
    於九十八年七月二十九日二十時許，在其友人藍昌隆（所涉
    販賣第二級毒品罪嫌，業經本院以九十八年度訴字第一四九
    九號判決判處有期徒刑七年六月，刻由臺灣高等法院以九十
    九年度上訴字第一一三號案件審理中）位於臺北市萬華區○
    ○○路三六號九樓之二一之住處內，施用可待因一次。嗣於
    同日二十時許，員警前往上開處所臨檢，經取得藍昌隆之同
    意後執行搜索，當場查獲第二級毒品ＭＤＭＡ及第三級毒品
    Ｋ他命等物，適甲○○在場，乃接受調查，經警採集其尿液
    送驗發現呈可待因陽性反應，而知甲○○有上開施用可待因
    之犯行。
三、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑，本院受理後，認不
    宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二之部分，有被告甲○○於前述時地為警查獲，經
    警採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素
    免疫分析法初步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗，結果發
    現有可待因陽性反應之濫用藥物檢驗報告一紙附卷足憑（毒
    偵字卷第二四頁參照），且被告於本院九十九年三月五日審
    理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），是依上開補強證
    據已足資擔保被告於本院審理中所為之上開任意性自白具有
    相當程度之真實性，而得確信被告前述自白之犯罪事實確屬
    真實，從而，自得依被告前述自白及該補強證據認定被告確
    有為前述施用可待因一次之犯行，本件事證明確，被告之犯
    行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按「可待因」為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用可待因前後持有
    可待因之低度行為，應為施用可待因之高度行為所吸收，不
    另論罪。
  (二)爰審酌被告於毒品危害防制條例公布生效後曾由板橋地院裁
    定送觀察勒戒，並由板橋地檢署檢察官為不起訴處分確定（
    本院卷附板橋地檢署九十八年度毒偵字第五六號不起訴處分
    書參照），顯見其未因前所受觀察勒戒之處分而決心改過及
    其智識程度、品行、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
