【裁判字號】    99,簡,885
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第885號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點貳玖陸零公克，
淨重零點零伍陸零公克，取樣零點零零零貳公克鑑析用罄，驗餘
淨重零點零伍伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充、更正記載：(一)被告甲○○前於民國92
    年間，因詐欺案件，經法院判處有期徒刑1年確定，嗣經法
    院裁定減為有期徒刑6月，甫於96年7月16日徒刑執行完畢出
    監，猶不知悔改；(二)被告是於觀察勒戒執行完畢後5年內，
    另行起意，於99年1月14日下午5時許（聲請意旨誤載為16日
    ）施用本件第二級甲基毒品安非他命；(三)本件是經警於同日
    下午6時20分許持搜索票前來，當場在被告身上扣得供己施
    用之甲基安非他命1包（經送驗後含袋重為0.2960公克，淨
    重0.0560公克，取樣0. 0002公克鑑析用罄，驗餘淨重0.055
    8公克）。證據部分則補充：本院搜索票、警製搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、照片及尿液檢體委驗單、交通部民用
    航空局航空醫務中心99年1月19日航藥鑑字第0990429號鑑定
    書。其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安
    非他命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告有如前述前受有期徒刑宣告
    及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀察、勒戒程序，仍不知悛
    悔，復再施用毒品，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃戕害
    自己身心健康，尚未危及他人，犯後已坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之甲基安非他命1包係第二級毒品，而包裝毒品之包
    裝袋，依法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060
    號函所示，無論以何種方式分離，包裝袋均會有極微量毒品
    殘留，自均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒
    收銷燬之，至於鑑定時取樣之部分，因於鑑定時檢驗使用已
    不存在，該部分不得再宣告沒收銷燬。至於聲請意旨認為在
    黃若寧住處客廳扣得的甲基安非他命1包（含袋重0.25公克
    ）、在邱鈺鈞身上扣得的安非他命1包（含袋重0.55公克）
    ，是屬於被告與黃若寧、邱鈺鈞等人共同持有，然依被告與
    黃若寧、邱鈺鈞於偵查中所述，其等共同籌資購得甲基安非
    他命後，即將之分裝成3包，而本件又確實分別在被告、黃
    若寧、邱鈺鈞處，扣得分裝好的3小包甲基安非他命，可見
    其等就彼此的毒品，並共同所有之意，是就黃若寧、邱鈺鈞
    所有的毒品，被告並無共同持有之關係甚明，聲請意旨此部
    分事實的認定容有誤會，故就黃若寧、邱鈺鈞所持有的毒品
    ，即與本件被告施用毒品無涉，自無從在本案為沒收諭知，
    附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
