【裁判字號】    98,訴,1106
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1106號
上  訴  人    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因98年訴字第1106號遷讓房屋事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣仟貳佰
陸拾萬貳仟玖佰伍拾伍元，應徵第二審裁判費合新台幣肆拾肆萬
捌仟肆佰伍拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  黃瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
