【裁判字號】    98,交簡上,245
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度交簡上字第245號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服中華民國98年10月22日本
院臺北簡易庭98年度北交簡字第950 號第一審刑事簡易判決（檢
察官起訴書案號：98年度偵字第3421號）提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭改依通常程序審理，並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○平日均以駕駛營業
    小客車為業，為從事業務之人，於民國97年10月21日0 時50
    分，被告甲○○（所涉業務過失傷害之犯行，另經本院判決
    有罪確定）駕駛車牌號碼658-EX號營業小客車，沿臺北市○
    ○○路第4 車道由東往西方向行駛，行近該路與建國北路口
    時，見該路口之交通號誌故障，應注意車前狀況並採取必要
    之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未
    減速慢行，貿然駛入該路口，適被告乙○○所駕駛之車牌號
    碼740-LC號營業小客車，沿建國北路第1 車道由北往南，亦
    疏未禮讓行駛於多線道之甲○○所駕之營業小客車，即逕行
    駛入該路口，致被告甲○○所駕駛之營業小客車閃避不及，
    而撞擊被告乙○○所駕駛之營業小客車，被告乙○○因而受
    有頸部、左胸部多處扭挫傷等傷害，被告甲○○因而受有前
    胸壁挫傷之傷害。綜此，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此有最高法院76年
    度臺上字第4986號判例意旨可資參照。另告訴人之告訴，係
    以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍
    應調查其他證據以資審認；且認定不利於被告之事實，須依
    積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即
    應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法院
    52年度臺上字第1300號、30年度上字第816 號判例意旨參照
    ）。
三、本件公訴意旨認被告乙○○涉有前述犯行，無非係以告訴人
    甲○○之指述、被告乙○○之供稱、診斷證明書、交通事故
    現場圖、補充資料表、談話記錄表、調查報告表、現場照片
    、臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書等件為其論據
    。而經本院訊問後，被告乙○○雖坦承確有於前述時、地駕
    車與告訴人甲○○所駕計程車發生碰撞，告訴人甲○○因此
    受有前述傷害等情，惟矢口否認有何公訴意旨所指之犯行，
    並辯稱：告訴人甲○○於偵查中坦承全部犯行，並表示願意
    賠償伊2 萬元，怎可事後認定伊駕車有過失，且關於本件交
    通事故經過，有目擊者可資證明，證明係因被告甲○○之車
    速過快所致，況伊所行駛之建國北路車道數，並未較告訴人
    甲○○所行駛之長安東路為少，鑑定意見之認定結果即有違
    誤等語。
四、經查：
  (一)證人即現場目擊者丙○○業於本院審理時結證稱：「（問：
    97年10月21日凌晨0 時50分在長安東路與建國北路有發生二
    部計程車相撞，你是否為目擊證人？）是，我當時有看到，
    我當時駕駛M9-883之計程車從建國南路由南往北走，到了長
    安東路要入交叉路時，發現該交叉路口沒有紅綠燈，因為燈
    號壞了，我正要小心穿越時，發現長安東路東往西方向，有
    一輛計程車要通過，我就讓他通過，他的通過的速度很快，
    很快速的要過，我先讓他走，我正要穿越路口時，就有聽到
    緊急煞車的聲音，我往左後方看，看見該車踩緊急煞車，因
    有一輛乙○○駕駛的車，從建國北路北往南方向走，甲○○
    的車踩煞車但閃不過去，所以就往南的內側車道偏，但還是
    閃不過去，所以就與乙○○的車在路口發生碰撞。（問：你
    看到的雙方碰撞位置為何？）對方的車是車頭撞到乙○○駕
    駛座前方的葉子板與輪圈的位置。（問：乙○○的車速當時
    如何？有無目擊？）沒有看到。（問：甲○○車子車速為何
    ？）因為我不是機器，我目測來看，判定有50或是60。（問
    ：甲○○的車是先過建國北路南往北車道，再過建國北路北
    往南車道，甲○○在穿越過北往南車道之前，有無停車動作
    ？）在進入北往南車道之前，甲○○的車並沒有煞車的動作
    ，是到他的車快要撞到乙○○的車子才有踩煞車。（問：乙
    ○○的車當時有無閃避甲○○車子的動作？）我看到時已經
    撞到了，當時我的車子也在開，我沒有辦法看到乙○○有無
    閃避，因為我不是跟乙○○同方向的車。（問：你後來如何
    被乙○○找到來作證？）當時我有看到，我從前面繞回來，
    我去關心，看看情形為何，我有跟警察講，我說這個二到三
    公尺的緊急煞車是甲○○的，但是員警不採我的意見，我認
    為這樣的採證很不公平，故我給乙○○我的電話，叫他需要
    我時我可以幫忙他作證，我們不是同車行的。」等語（本院
    卷第60、61頁）。綜此，證人丙○○既為本件交通事故之目
    擊者，所為供述又與卷附道路交通事故現場圖、調查報告表
    、現場照片所示現場交通位置及狀況相符，並無刻意偏袒被
    告二人其中一方，亦無避重就輕而虛偽證述之必要，應認其
    證詞為可採信。則依證人丙○○之證稱，本件肇事原因實係
    被告甲○○行駛至交通號誌故障之路口時，猶未減速慢行，
    貿然駛入該路口所致，被告乙○○是否有公訴意旨所指之犯
    行，已非無疑。
  (二)公訴意旨雖以臺北市車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見及
    被告甲○○之供稱，認定被告乙○○有少線道車不讓多線道
    車先行之過失云云。惟查，按「汽車駕駛人，爭道行駛有下
    列情形之一者，處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰：
    九、支線道車不讓幹線道車先行。少線道車不讓多線道車先
    行。車道數相同時，左方車不讓右方車先行。」道路交通管
    理處罰條例第45條第9 款定有明文。該款所以規定「少線道
    車不讓多線道車先行」，其立法意旨在於在無塞車之正常車
    流狀況下，多線道通常車流量較大，且因車道較多視野較廣
    ，車速即可能較少線道車之車輛為快，則少線道車自應禮讓
    多線道車先行。至於其車道數之計算，自應就各該路段之全
    部車道數一併計算，而非僅計算單向之車道數。本件交通事
    故肇事之原因，係因被告甲○○駕車行經前述號誌故障之路
    口時，疏未減速慢行貿然駛入該路口所致，業據被告甲○○
    於警詢、偵訊時坦承不諱，並於偵訊時同意賠償被告乙○○
    新台幣2 萬元，此有偵訊筆錄在卷可證（偵卷第61頁），即
    難認被告乙○○有駕車過失之行為。況被告甲○○行駛之系
    爭長安東路固有五個車道，但被告乙○○所行駛之建國北路
    ，即便僅計算其平面道路（另有高架道路），其北向南行向
    即已設置四個車道，如果加計南向北行向之車道，顯已超過
    五個車道，則被告乙○○所行駛道路之車道數，顯較被告甲
    ○○所行駛之長安東路車道數為多。是以，該鑑定意見書認
    定被告乙○○涉有少線道車不讓多線道車先行之駕車過失，
    即屬無據。另被告乙○○針對遭交通部公路總局北區監理所
    以「少線道車不讓多線道車先行」之違規事由裁罰而聲明異
    議一事，雖已經臺灣高等法院98年度交聲字第334 號裁定抗
    告駁回被告乙○○之聲明異議，然該交通聲明異議之行政裁
    罰事件，並未傳喚目擊者丙○○或任何證人到庭作證，業經
    本院調閱該卷宗核閱無訛，且行政訴訟認定裁罰之心證門檻
    本較刑事訴訟所採「毫無合理懷疑之確信程度」為寬鬆，基
    於法官依法律確信獨立審判之原則，本院自不受該聲明異議
    裁定之拘束，附此敘明。另本件亦無積極證據足認被告乙○
    ○另有行經無號誌交叉路口未減速慢行之過失行為，亦併敘
    明。
五、綜上所述，本件交通事故之發生，實係被告甲○○行駛至交
    通號誌故障之路口時，猶未減速慢行所致，被告乙○○並無
    公訴意旨所指「少線道車不讓多線道車先行」之過失行為，
    即應為無罪判決之諭知。原審未究明上情斟酌及此，遽為被
    告乙○○有罪之判決，於法尚有違誤。被告乙○○上訴意旨
    指摘原審判決不當，為有理由；而公訴人以本件判決主文併
    諭知易服社會勞動及折算標準為適用法律違誤為由而提起上
    訴，雖亦有理由，惟易服社會勞動之主文諭知亦因應判決無
    罪而無所附麗，自應由本院將原審判決撤銷。又本件檢察官
    原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，因此改依第一審通常程序審
    理，並為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第452 條、第
369 條第1 項前段、第301 條第1 項，判決如主文。
本件經檢察官葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  張永宏
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
