【裁判字號】    99,司促,5762
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5762號
聲  請  人
即債權人    臺北市木柵區農會
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣佰柒拾萬元，及自民國九十
    年三月一日起至清償日止，按年息百分之八．七計算之利息
    ，暨自民國九十年四月二日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖拾肆萬陸仟貳佰肆拾元，
    及其中新臺幣捌拾肆萬陸仟壹佰貳拾貳元，自民國九十七年
    二月二十七日起至清償日止，按年息百分之八．七計算之利
    息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按清償人所提出之給付，應先抵充費用，次充
    利息，次充原本，固為民法第323 條前段所明定。至於違約
    金之性質則與利息不同，民法既無違約金儘先抵充之規定，
    其抵充之順序，應在原本之後。查本件聲請人提出臺灣臺北
    地方法院民事行處強制行金額計算書分配表（下稱系爭分配
    表）聲請對債務人發支付命令，依上開說明，違約金之抵充
    順序係在本金之後，顯見系爭分配表中之不足額新臺幣（下
    同）946,243 元，已包含違約金100,121 元，是本件聲請人
    就上開違約金復請求違約金、利息部分，自屬無據，應予駁
    回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
六、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
