【裁判字號】    98,易,2910
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第2910號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  童兆祥律師
選任辯護人  姜萍律師
上列被告因恐嚇案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑及高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官與被告、辯護
    人於審判外達成協商之合意，由檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰裁定將本件改依協商程序而為判決，並由受
    命法官獨任為之。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之11第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
