【裁判字號】    98,訴,1446
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1446號
原      告  新瑞資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於中華民國99年3 月11
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於原告住所記載「臺北市○○區○○街9 號
之3」，應更正為「臺北市○○區○○街9號2樓之3」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第二庭   審判長法  官  張松鈞
                                     法  官  李家慧
                                     法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                     書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
