【裁判字號】    99,消債更,57
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第57號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、補繳聲請費新台幣壹仟元。
二、聲請人及聲請人之夫王任遠97年度之綜合所得稅各類所得資
    料清單。
三、聲請人之女王咨懿、王咨涵最新財產歸屬資料清單。
四、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）正本。
五、聲請人之夫王任遠現有工作之在職證明及收入證明（附完整
    清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單）
    。
六、聲請人、聲請人之夫王任遠及女兒王咨懿、王咨涵於各金融
    機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完整清晰內頁資
    料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、聲請人、聲請人之夫及女兒王咨懿、王咨涵為要保人或受益
    人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值
    準備金及依約已可領取之保險給付項目、金額。
八、聲請人陳稱「於協商迄今，均居家照護幼年子女，每期帳款
    均依賴配偶支付」，何以與債權人協商按月還款15,128元？
九、聲請人之夫王任遠負債之證明文件。
十、租金繳納證明文件。
十一、聲請人之收入已不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定
      更生方案以清償債務。若法院裁准更生，債務人擬提出之
      更生計劃？是否可行？即有何資金或工作能力可以分期返
      還？（依債務人目前之情況已入不敷出，且無工作，將來
      更生方案倘無履行之可能，法院將無法認可更生方案，債
      務人提出本件聲請將無實益）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
