【裁判字號】    99,聲,501
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第501號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第362號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因偽造文書案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5款分別定有明文。又依刑法第53條應依
    刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，
    刑事訴訟法第477條第1項規定甚明。是聲請定應執行刑之聲
    請權人，應為犯罪事實最後判決之法院之檢察官，且此最後
    判決之法院，以判決時為準，不問其判決確定之先後。而所
    謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪
    刑之法院而言。本件受刑人所犯如附表所示之罪，其中編號
    1所示之罪係經由臺灣嘉義地方法院於98年12月15日，以98
    年度嘉簡字第1657號判決如附表編號1所示之刑，並於99年1
    月12日確定；編號2所示之罪，則係由本院於98年12月18日
    ，以98年度簡字第4739號判決如附表編號2所示之刑，於99
    年1月11日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉
    義地方法院98年度嘉簡字第1657號、本院98年度簡字第4739
    號刑事判決各1份在卷可稽。受刑人所犯如附表編號1所示之
    罪固確定在後，惟揆諸前開說明，本件最後判決之案件仍應
    為附表編號2所示之罪，是本案最後事實審法院應為本院無
    訛，本院就本件聲請定應執行刑案件，自有管轄權，合先序
    明。
三、經查：受刑人因犯如附表所示之偽造文書等2案件，經臺灣
    嘉義地方法院法院及本院先後判處如附表所示之刑，且均確
    定在案，業如前述。本院審核受刑人所犯如附表所示之各罪
    ，均係於附表編號2所示判決確定日期前為之，核與首揭規
    定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，受上開規定
    ，定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
