【裁判字號】    99,簡,963
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第963號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4435號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定適用簡
易程序，判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)被告甲○○曾因詐欺案件，經
    臺灣苗栗地方法院於民國96年8月16日以96年度訴字第259號
    判決判處有期徒刑1月又15日，於96年9月10日確定，於97年
    10月10日執行完畢，翌日出監，犯罪事實應予補充更正；(二)
    證據部分補充被告於本院訊問時所為自白。餘均引用檢察官
    起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。又被告
    有上開前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可證，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告坦承犯行，非無悔意，暨其品行、智識程度
    、犯罪手段、所生犯害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
