【裁判字號】    99,簡,926
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3508號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，分別經
    臺灣板橋地方法院、臺灣高等法院判決確定，嗣為臺灣高等
    法院以九十四年度聲字第一四六七號裁定應執行有期徒刑三
    年確定。又因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，減刑後
    於民國九十七年二月七日假釋出監，九十七年八月三十一日
    假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，
    其受有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
