【裁判字號】    99,審補,394
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    確認合夥權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第394號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認合夥權利事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾肆億元，應徵第一審裁判費
新臺幣壹仟柒佰零陸萬貳仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
