【裁判字號】    99,審事聲,12
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審事聲字第12號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，異議人對於民國99年1月6日
本院99年度審司聲字第54號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
  二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
  法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
  權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保
  人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
  第1、3款分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
  擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。又因釋明假扣押之
  原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必
  待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
  賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第
  279號判例意旨參照）。
二異議人對原裁定提起抗告，依民事訴訟法第495 條規定，應視
  為已提出異議，合先說明。
三本件聲請及異議意旨略以：
  (一)伊前遵鈞院95年度裁全字第15364 號裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）67萬元為擔保，並以鈞院95年度存字第
    6243號提存事件提存在案。茲伊已對相對人提起本案訴訟，
    案經三審判決伊敗訴確定，兩造間之訴訟已告終結，應供擔
    保之原因消滅，爰聲請返還提存物。
  (二)詎原裁定不當援引最高法院53年台抗字第279 號判例駁回伊
    之聲請，顯係違誤。就最高法院53年度台抗字第279 號判例
    之內容全文觀之，該判例係針對「判決尚未確定」且「無法
    定返還原因者」始有適用之餘地，而伊已對相對人及第三人
    周坤佑提起本案訴訟（案列臺灣士林地方法院96年度訴字第
    357 號判決），因周坤佑已成年，故撤回對周坤佑之法定代
    理人即相對人部分之訴訟，案經三審判決伊敗訴確定，兩造
    間之訴訟已告終結。是本件為「確定判決」，且具有「法定
    返還原因」，自無該判例之適用。爰依法聲明異議，請求將
    原裁定廢棄，並准予返還提存物云云。
四經查：
  (一)本件異議人為保全對相對人及第三人周坤佑債權請求權之強
    制執行，於民國95年間曾向本院聲請假扣押，經本院於95年
    10月17日作成95年度裁全字第15364 號裁定（下稱系爭假扣
    押裁定）准許之，異議人嗣依該裁定提存67萬元為擔保後，
    向本院聲請對相對人為假扣押強制執行等情，業據本院依職
    權調閱前開假扣押及執行案卷查明。
  (二)異議人雖主張兩造間之本案訴訟已終結，應供擔保之原因消
    滅云云，惟查：
    1.異議人於95年間對相對人及第三人周坤佑提起本案訴訟（
      案列本院96年度訴字第357 號），惟異議人嗣於第一審訴
      訟程序中，撤回對相對人之訴訟，而該案經三審判決異議
      人敗訴確定（歷審案號：臺灣高等法院96年度上字第 812
      號、最高法院97年度台上字第861 號）等情，為異議人所
      坦認，並有民事起訴狀及歷審判決書在卷可稽（見臺灣士
      林地方法院98年度聲字第1097號卷第3-21頁）。從而，異
      議人既已撤回其對相對人之本案訴訟，依民事訴訟法第
      263 條規定，視同異議人未向相對人起訴，自難謂兩造間
      之本案訴訟已終結；況異議人就其與周坤佑間之訴訟係獲
      敗訴判決確定，尚難謂相對人就系爭假扣押裁定並無損害
      發生，而認供擔保之原因已消滅。異議人辯稱原裁定不當
      援引最高法院53年度台抗字第279 號判例云云，顯非有理
      ，自不足採。
    2.另查，異議人前遵本院95年度裁全字第15364 號裁定供擔
      保後，向本院聲請對相對人為假扣押強制執行等情，已如
      前述，惟異議人迄未撤銷系爭假扣押裁定及撤回假扣押之
      強制執行，復未證明已定20日以上之期間催告或通知相對
      人行使權利而未行使，本件返還提存物之聲請，實與法定
      要件不合，應予駁回。
  (三)綜上所述，原裁定駁回異議人返還擔保金之聲請，於法並無
    違誤，異議意旨指摘原裁定不當，聲明異議，為無理由，應
    予駁回。
五依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
