【裁判字號】    99,審補,372
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第372號
原      告    精邁實業有限公司
法定代理人    丁○○
上列原告與被告柏泓媒體股份有限公司、戊○○、甲○○、乙○
○、丙○○間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰萬壹仟佰肆拾柒元，應
徵第一審裁判費新臺幣肆萬零陸佰玖拾玖元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                  民事第六庭   法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                               書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
