【裁判字號】    99,消債更,52
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第52號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人95、96、97年度之各類所得資料清單、最近一個月內
    之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、附完整清
    晰封面、內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑
    單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人之配偶子女95、96、97年度之各類所得資料清單、一
    個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明。
三、聲請人所扶養之親屬一個月內之財產歸屬資料清單及現有收
    入證明。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、聲請人及其配偶子女、受扶養親屬全戶之最新戶籍謄本（記
    事不得省略）。
六、未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說明所提出之還
    款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
七、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
    最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
八、依法定程式重新填載並提出更生聲請狀、財產及收入狀況說
    明書、債務人清冊、債權人清冊。
九、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
十、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
十一、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所
      稱之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
十二、聲請人個人、配偶子女、受扶養親屬保險之契約書，並陳
      報現有保單價值準備金之金額。
十三、聲請人及其配偶子女、受扶養親屬於各金融機構之全部存
      摺及證券存摺（包括集保存摺）完整影本。
十四、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
      提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
      之證明）。
十五、詳細之勞保資料及投保薪資。
十六、債務人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書  記  官  高宥恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
