【裁判字號】    99,聲,607
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第607號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯詐欺案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（
99年度執聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第268
    號裁判意旨可資參照）。
二、聲請意旨係以：具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金云云。
三、經查：本件聲請人前以被告犯詐欺案件經判決確定後，依法
    應予執行，經聲請人合法傳喚、拘提，均未到署接受執行，
    經通知具保人帶同被告到案執行亦同等情，此固有聲請人所
    提出之保證金繳納收據、送達證書、拘票暨報告書及通知具
    保人帶同被告到案執行之通知等文件可稽。惟被告已於民國
    99年3 月17日緝獲到案並入監服刑中，此有臺灣高等法院出
    入監紀錄表及前案紀錄表各1 紙附卷可稽，揆諸上開說明，
    自不得裁定沒入保證金。從而，聲請人前揭沒入具保人保證
    金之聲請，即屬無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                      刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
