【裁判字號】    99,司促,6683
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第6683號
聲  請  人
即債權人    威寶電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬貳仟玖佰貳拾貳元，及自
    支付命令送達翌日起至清償日止，按年利息百分之五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第6683號）
    緣債務人於民國98年6 月24日向聲請人申請租用行動電話門
    號：
    0000000000/0000000000 等使用至民國99年01月17日止，積
    欠電信費用共計新臺幣32 922元整，經聲請人多次催討，仍
    未獲清償，尚積欠聲請人如請求標的欄所載之本金及利息，
    實有督促其履行之必要。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
