【裁判字號】    98,審訴,6953
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6953號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  迷你汽車有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      現應.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年3 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬玖仟柒佰玖拾壹元，及自民
國九十八年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之十點九一
計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於銀行授信契約書「通用條款」第二十一條約定合意
    以本院為第一審管轄法院，有銀行授信契約書在卷可稽，故
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告請求被告給付利
    息部分，原聲明請求自民國98年10月30日起至清償日止，按
    年息10.91%計算之利息。嗣於本院99年1 月28日言詞辯論期
    日擴張利息部分應受判決事項聲明，將請求利息起算日變更
    為98年10月21日，經核合於前開法條規定，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告迷你汽車有限公司於98年2 月26日邀同
    共同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    800,000 元，約定借款期間自98年2 月26日起至101 年2 月
    26日，利息第1 期至第3 期按原告定儲利率指數加10.92 碼
    （每碼0.25% ）固定計算；第4 期至第36期則改按原告定儲
    利率指數加39.52 碼（每碼0.25% ）機動計算（目前為年息
    10.9 1% ），每一個月為一期，共分36期，依年金法按月平
    均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率10% ，超過六個月者，超過部分按上開
    利率20 %計付違約金。詎被告迷你汽車有限公司自98年10月
    21日起即未依約清償，依銀行授信契約書「通用條款」第十
    條第一項第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部
    到期。屢向被告迷你汽車有限公司催討，均置之不理；而被
    告丙○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告迷你汽車有
    限公司負連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出銀行授信契約
    書、歷次渣打商銀定儲利率指數、放款客戶往來明細為證。
    被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,940 元、公示送達
    登報費為100 元，共計7,040 元，應由被告連帶負擔，爰確
    定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
