【裁判字號】    99,審救,21
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第21號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求返還房屋等事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
      主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條1項前段定有明文。又經分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有明文。
二、查本件聲請人以其與相對人間請求返還房屋等事件，無資力
    支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會准予法律扶助，
    業據其提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀一份以為釋
    明，經本院調閱聲請人95至97年度稅務電子閘門財產所得調
    件明細表審核結果，堪認聲請人無相當資力支出訴訟費用，
    且依其起訴之內容，本件聲請人尚非顯無勝訴之望，其聲請
    與上開規定相符，自應准許之。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
