【裁判字號】    99,消債更,58
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第58號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代理人      吳鴻奎
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
二、未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說明所提出之還
    款方案內容及雙方未能達成協商之差距。
三、依法定程式重新填載並提出更生聲請狀、財產及收入狀況說
    明書、債務人清冊、債權人清冊。
四、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
五、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）原本。
六、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
七、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
九、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
十、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
十一、詳細之勞保資料及投保薪資。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書  記  官  高宥恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
