【裁判字號】    98,審訴,5720
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5720號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年3 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾捌萬壹仟貳佰捌拾玖元，及自民國八
十六年一月十六日起至清償日止，按年息百分之九點八五計算之
利息，暨自民國八十六年一月十六日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾萬貳仟肆佰貳拾陸元，及自民國八十
六年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之十一點三五計算
之利息，暨自民國八十六年六月二十六日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬捌仟柒佰拾肆元，及自民國八
十五年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點九計算
之利息，暨自民國八十五年十二月二十一日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬捌仟貳佰柒拾貳元，及自民國八
十五年六月四日起至清償日止，按年息百分之十一點四計算之利
息，暨自民國八十五年七月二十一日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟佰貳拾伍元由被告負擔。
本判決主文第一項於原告以新台幣壹拾萬元為被告供擔保後，
得假執行。
本判決主文第二項於原告以新台幣萬伍仟元為被告供擔保後，
得假執行。
本判決主文第三項於原告以新台幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，
得假執行。
本判決主文第四項於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為丙○○，嗣於訴訟繫屬後變更為邱正雄
    ，變更後之法定代理人邱正雄遂於民國99年3 月11日提出書
    狀聲明承受訴訟，經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百
    七十五條、第一百七十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為台北區中小企業銀行股份有限公司，後改制為臺
    北國際商業銀行股份有限公司，嗣於95年11月13日與建華商
    業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限
    公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告陸續向台北區中小企業銀行股份有限公司借款如下：
    1.於84年6 月1 日向台北區中小企業銀行股份有限公司借用
      新台幣（下同）2,200,000 元，約定借款期間自84年6 月
      1 日起至85年6 月1 日止，利息按該行基本放款利率計算
      （現為9.85％）。
    2.於84年6 月1 日向台北區中小企業銀行股份有限公司借用
      500,000 元，約定借款期間自84年6 月1 日起至87年6 月
      1 日止，利息按該行基本放款利率計算（現為11.35 ％）
      。
    3.於84年7 月19日向台北區中小企業銀行股份有限公司借用
      2,700,000 元，約定借款期間自84年7 月19日起至85年7
      月19日止，利息按該行基本放款利率計算（現為9.9 ％）
      。
    4.於84年7 月19日向台北區中小企業銀行股份有限公司借用
      600,000 元，約定借款期間自84年7 月19日起至87年7 月
      19日止，利息按該行基本放款利率計算（現為11.4％）。
    5.均約定以每一個月為一期，其中上述第二、四筆借款按期
      平均攤還本息外，第一、三筆借款均為按期付息，本金到
      期還清；且若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者
      ，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率
      20％ 計付違約金。
    6.詎被告於借款後即未依約繳息，依約定書第五條第一款約
      定，債務視為全部到期，即喪失期限利益；經原告實行抵
      押權向臺灣士林地方法院及臺灣板橋地方法院聲請強制執
      行被告之財產，並於臺灣板橋地方法院85年度執字第7170
      號強制執行事件程序中就上述所述第一筆債權執行受償本
      金1,818,711 元及至86年1 月16日止之利息244,604 元、
      違約金34,434元；及於臺灣士林地方法院85年度執字第36
      02號強制執行事件程序中，就上述所述第三筆債權執行受
      償本金1,971,266 元及至85年12月20日止之利息及違約金
      323,103 元，惟尚欠本金、利息及違約金未清償。屢向被
      告催討，均置之不理。為此，本於消費借貸契約之法律關
      係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：
      除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督委員會函、借據暨約定書、歷史往來明細查詢一覽表、歷
    史基本放款利率查詢表、有限公司變更事項登記卡、臺灣板
    橋地方法院85年度執字第7170號及臺灣士林地方法院85年度
    執字第3602號執行處通知函為證。被告經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告返還借款本息如主文第
    一項至第四項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為18,325元、公示送達
    登報費為3,000 元，共計21,325元，應由被告負擔，爰確定
    如主文第五項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
