【裁判字號】    99,審補,381
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第381號
原      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告己○○間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正應受判決事項之聲明，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第24
    4 條第1 項第3 款亦有規定。
二、本件依原告提出起訴狀所載，並未表明其應受判決事項之聲
    明，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、委任非律師為訴訟代理人，應表明訴訟代理人與原告之關係
    ，並檢附證明文件。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
