【裁判字號】    98,審司聲,3512
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3512號
聲  請  人  順康資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對車號5261－ＴＮ之停車人為公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：98年5月11日有不知名人士駕駛車號526
    1－ＴＮ車號之自用小客車臨時停放至聲請人位於台北縣中
    和市○○段1108、1109地號之停車場，迄今仍未繳費、取車
    ，致影響聲請人公司之營運，聲請人為終止停車契約及繳費
    、取車，依法須催告相對人，但因不知相對人之姓名、居所
    ，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出存
    證信函影本、照片、曆日停車場存根聯乙份等影本為證。
三、惟查，經本院向交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站查
    詢5261－ＴＮ車主資料，該車號車主登記為鄭文魁，戶籍地
    址為宜蘭縣宜蘭市○○路17之63號，有該監理站99年1月11
    日北監宜一字第0990000200號函附卷可稽，聲請人仍應向該
    址為送達，在未證明向該址送達無結果前，其聲請公示送達
    ，與上揭要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回
    。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
