【裁判字號】    98,審訴,6782
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6782號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    歐庄國際企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾壹萬捌仟柒佰壹拾元，及如
附表二所示之利息與違約金。
被告應連帶給付原告美金陸萬陸仟伍佰柒拾參元柒角參分，及如
附表四所示之利息與違約金，清償時並按原告公佈之匯率折算新
臺幣給付。
訴訟費用新臺幣參萬陸仟肆佰肆拾貳元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新臺幣柒拾伍萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告歐庄國際企業有限公司（下稱歐庄公司）於98年9月23
    日邀同其餘被告甲○○、丙○○為向伊借款之連帶保證人，
    約定被告甲○○、丙○○就被告歐庄公司對伊所負包括過去
    已發生尚未清償、現在及將來發生之票據、借款、保證、墊
    款、透支、貼現、承兌、委任保證、開發信用狀、其他外匯
    業務、出口押匯、應收帳款承購等債務及其他債務暨其利息
    、遲延利息、違約金、損害賠償及其他有關費用等，於新臺
    幣（下同）700萬元範圍內負連帶償還責任，利息之支付及
    利率於動用時分別約定。嗣被告歐庄公司出具撥款申請書動
    用150萬元，借款期間自98年10月1日起至100年4月1日止，
    按伊1年臺幣定存利率加2.5%機動計息。
  (二)被告歐庄公司於98年10月15日起向伊申請辦理開發信用狀2
    筆，並陸續押匯2筆，金額合計為美金82,950元，其信用狀
    之開狀日期、信用狀號碼、押匯日期、押匯金額、到期日及
    未還金額等均如附表(二)所示，並約定所開每筆信用狀下發生
    之債務，被告同意依約清償時，應自國外銀行押匯日起至清
    償日止，按伊規定之貸款利率及付息方式計付利息。被告倘
    不依期償付，除依照到期日當日原告通知之一般外匯授信利
    率支付遲延利息。
  (三)上開二筆均約定如未按期清償，逾期6個月以內者應按前開
    利率加計10%違約金，逾期在6個月以上者，按上開利率加計
    20%之違約金。詎被告歐庄公司未依約繳款，所欠債務視為
    全部到期，積欠1,418,710元，及美金66,573.73元，暨如附
    表二、四所示之利息與違約金，其餘被告甲○○、丙○○既
    為連帶保證人，自應負連帶清償之責。為此，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係起訴，並聲明：如主文第1、2項所示
    ，及為以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出授信及交易總申請書影本
    1份、授信及交易總約定書影本1份、撥款申請書影本1份、
    放款往來明細查詢影本2份開發信用狀申請書影本2份、進口
    信用狀到單通知書影本2份、外幣放款/進口融資到期通知書
    影本2份、往來明細查詢影本4份、歷史利率查詢影本1份及
    匯率表1份等件為證，且被告丙○○經相當期日之合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自
    堪信為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係起訴，請求被告連帶給付新臺幣1,418,710元及美金66,
    573.73元，及如附表二、四所示之利息與違約金，為有理由
    ，應予准許。原告復陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不
    合，茲酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁判費
    36,442元及公示送達登報費200元）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
