【裁判字號】    99,審訴,1219
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    不得製造雜音等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1219號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間不得製造雜音等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年1月14日裁
    定命其於送達原告時起五日內補正，此項裁定已於99年1月
    21 日年送達原告（見卷附送達回證）。原告逾期迄今仍未
    補正，有本院民事科查詢表在卷可參，其訴不能認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
