【裁判字號】    99,抗,337
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第337號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間假扣押
事件，對於中華民國98年11月2日臺灣臺北地方法院98年度裁全
字第6537號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣1,000元，民事訴訟法第77條之
    18定有明文，此為法定必須具備之程式。又依同法第495條
    之1第1項準用同法第444條第1項前段規定，抗告不合法者，
    抗告法院應以裁定駁回之。
二、經查抗告人對原裁定提起抗告，未據繳納裁判費，經原法院
    於民國（下同）99年1月12日以北院隆98裁全法宇字第6537
    號通知命抗告人於收受通知後5日內補正，該通知業於99年1
    月18日寄存送達在抗告人住所地之臺北市政府警察局文山第
    一分局復興派出所（見本院卷8頁），惟抗告人迄未補正。
    茲已逾補正期限，抗告人既未繳納裁判費，依首揭說明，其
    提起抗告，自屬不合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
