【裁判字號】    99,毒抗,67
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度毒抗字第67號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服台灣士林地方法院99
年度毒聲字第49號，民國99年2月4日裁定（聲請案號：臺灣士林
地方法院檢察署99年度毒偵字第156號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即被告甲○○於民國98年9月4日上午8
    時許，在台北縣三重市○○○街68巷20號4樓，以將第二級
    毒品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧而吸食之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次等情，業據被告坦承不
    諱，而被告為警查獲後所採尿液送檢結果，確呈甲基安非他
    命陽性反應，復有台灣檢驗科技股份有限公司98年9月28日
    出具之濫用藥物檢驗報告可參，堪認被告上開施用毒品犯行
    。爰准檢察官之所請，依毒品危害防制條例第20條第1項及
    觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定，裁定將被告送勒戒
    處所觀察、勒戒等語。
二、抗告意旨略以：被告是第一次施用毒品，不能確定所施用者
    是否即為甲基安非他命，參以原裁定未就台灣檢驗科技股份
    有限公司所進行之尿液檢驗方法予以說明，若僅以酵素免疫
    分析法檢驗，可能有偽陽性之效果，為此爰依法提起抗告云
    云。
三、經查：被告為警查獲後所採尿液，經送台灣檢驗科技股份有
    限公司送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有該出具之
    濫用藥物檢驗報告可參，業據原裁定論述綦詳，衡以該公司
    係以酵素免疫分析法初驗、氣相層析質譜儀法進行複驗結果
    ，已足以排除毒品偽陽性之干擾，堪認被告確有上開施毒犯
    行。因認被告辯稱：不確定所施用之毒品是否為甲基安非他
    命、檢驗結果可能偽陽性結果云云，均不足採。從而，原裁
    定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，核屬有據，因認本件抗告
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
