【裁判字號】    99,聲,724
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第724號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、按依刑第五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑
    者，由該案犯罪事最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等罪，先後經判決
    確定如附表，爰依法聲請定其應執行刑，固非無據。然查，
    依檢察官檢具本件聲請資料所示，受刑人係經台灣台北地方
    法院以九十七年度訴字第二三一五號判決，認計涉犯連續對
    未滿十六歲女子性交罪；對少年犯傷害罪、加重毀謗罪及恐
    嚇罪；暨過失傷害罪等五罪，並分別判處有期徒刑九月（經
    減刑）、五月、四月、四月、二月，及定應執行有期徒刑一
    年八月在案。受刑人因不服原判決提起上訴，旋於本院撤回
    前開過失傷害、傷害及加重毀謗三罪，本院嗣以九十八年度
    上訴字第一一八八號判決，撤銷原判決關於與未滿十六歲女
    子性交及定執行刑部分，並對其被訴前開與未滿十六歲女子
    性交部分為無罪諭知，此有原審及本院前開判決書、撤回上
    訴聲請書等各一件在卷可稽。是有關本件聲請附表編號４之
    恐嚇罪部分，未見經本院判決，而其餘附表編號１～３部分
    ，又係於地方法院判決確定，揆諸首揭規定，本院自無從為
    定應執行刑之裁定。乃本件聲請不合法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十九   年   三   月   十九   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
