【裁判字號】    99,聲,722
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第二級毒品罪，經臺
    灣基隆地方法院98年訴字第863號判決有期徒刑3月，上訴後
    ，經貴院98年上訴字第4712號判決駁回上訴，受刑人甲○○
    復提起上訴，經貴院復另以裁定駁回上訴確定。爰依司法院
    院字第1356號解釋及司法院大法官會議解釋釋字第662號解
    釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰之結果不得易科罰金時，原
    可易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院
    大法官釋字笫144號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰
    金之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標
    準，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依
    法為適當之諭知（參看司法院（82）廳刑一字第05074號函
    ）。
三、經查：
(一)、受刑人甲○○因犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪各
    1次及販賣第一級毒品罪11次，經臺灣基隆地方法院98年訴
    字第863號判決，就施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪
    分別判決有期徒刑7月、3月，就11次販賣第一級毒品罪均判
    決有期徒刑15年3月，應執行有期徒刑17年。上訴後，經本
    院98年上訴字第4712號判決，就施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪部分均判決駁回上訴，就原判決關於所犯11次販
    賣第一級毒品罪部分則均撤銷改判有期徒刑15年3月，撤銷
    改判部分與上訴駁回部分應執行有期徒刑17年。受刑人甲○
    ○復就本院上開判決提起上訴，惟因施用第二級毒品罪為
    不得上訴第三審之案件，經本院98年上訴字第4712號裁定上
    訴駁回確定；而施用第一級毒品罪及11次販賣第一級毒品罪
    部分，現由最高法院審理中，合先說明。
(二)、受刑人甲○○所犯上開施用第二級毒品罪，其最重本刑為5
    年以下有期徒刑之罪，且經宣告6個月以下之有期徒刑，依
    刑法第41條第1項規定本得為易科罰金之宣告，茲檢察官就
    此先行確定之罪向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，
    揆諸上揭說明，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑法第
    41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林明俊
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
