【裁判字號】    99,聲,652
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第652號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上列聲請人因詐欺等案件（本院99年度重上更(二)字第28號），聲
請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案發回前之歷次審理程序及證據調查程序
    均已進行完畢，實已無繼續限制被告出境之保全必要，爰請
    考量本案纏訟多年，被告自遭限制出境迄今已長達14餘年，
    人生最精華之歲月等同困處境內一隅，難以正常發展事業生
    涯，且被告因工作所需，實有出境參加會議，處理事務之必
    要，倘長期不能出境，就被告之人身自由，事業發展造成損
    害極鉅，況以被告於本案歷次審理均準時到庭，從未遲誤之
    良好紀錄，實無繼續限制被告人身自由之必要，爰請解除限
    制出境之處分云云。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居（刑事訴訟法第 101
    條至第121 條規定參照）；而限制被告出境，乃限制被告應
    居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便訴訟程序之進
    行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村之範圍廣闊，故限制
    出境仍屬限制住居之方法之一，且相較於羈押處分之嚴重手
    段，限制出境處分已屬輕微。又限制出境，依其性質，既屬
    限制住居處分之一；而法院於許可具保之聲請時，併限制被
    告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保全審判之
    進行及刑罰之執行；是以對具保並限制住居之被告，有無繼
    續限制其住居之必要，當以此為考量；而限制出境，依其性
    質，既為限制住居處分之一，法院是否解除限制出境，其審
    酌之情形亦同。
三、次按，限制住居、出境僅在保全刑事偵查、審判、執行之順
    利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於本
    案是否應負擔罪責與是否應科處刑罰之問題。簡言之，僅係
    在判斷有無保全之必要而已，故有關限制出境之事由是否具
    備、是否具有限制出境必要性之審酌，並毋須如同本案有罪
    或無罪之判決，必將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確
    信程度」，且應採嚴格證明之法則，反之，只須對前揭要件
    事實證明至讓法院相信「很有可能如此」之程度即可，且踐
    行自由證明之程序即可。是依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重
    大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自足影響
    審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制出境強制
    處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
四、經查，聲請人即被告甲○○因詐欺等案件，前經認被告犯罪
    嫌疑重大有逃亡之虞，惟無羈押之必要，而於86年7月15 日
    間命限制出境，且其所涉詐欺等案件，經原審以涉犯連續詐
    欺取財罪，判處有期徒刑3年6月，並經本院上訴審、第一次
    更審，改認被告係涉犯連續行使偽造公文書罪，而分別判處
    有期徒刑3年6月、3 年在案，嗣被告不服，提起第三審上訴
    ，經最高法院99年度台上字第417 號撤銷發回，現正由本院
    審理中，亦有各該案判決書可稽。故該案雖經最高法院二次
    發回，惟歷審均判處被告罪刑，且依原審及前審所處刑度，
    從形式上客觀觀察，足認被告所涉罪嫌重大，為保全日後審
    理程序順利進行及刑罰執行，猶認有繼續限制出境之必要。
    被告雖陳稱有出境至大陸地區，參加大陸地區廣州市科學技
    術協會於2010年3 月19日至21日舉辦之高科技產業發展論壇
    之行程，並提出邀請函一紙在卷可按，然依被告所述其僅在
    20幾年前有去過大陸一趟，參觀考察有無投資機會，其遭限
    制出境十餘年間，係從事房地仲介及幫友人做一些事等語（
    見本院卷第58頁），可見被告上述高科技產業發展會議行程
    ，固與事業發展不無關聯，然並非被告主要核心業務工作，
    經審酌本案為國內重大金融案件，且該案準備程序業已終結
    ，即將定期審理，復觀被告涉案情節、刑事訴訟程序之順利
    進行、國家刑罰權之貫徹、被告出境之目的與其公共職務行
    使之必要性及關聯性，併公共利益之維護等情，應認被告仍
    有續予限制出境之必要，以保全後續審判程序之進行，是聲
    請人即被告聲請解除限制出境，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
