【裁判字號】    99,聲,675
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第675號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第298號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號１、２、３、６、７所示各罪所處之刑，
應執行有期徒刑壹年捌月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者
    ，固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於
    一罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不能依刑法
    第51條定其應執行之刑（最高法院18年上字第1360號、33年
    非字第19號判例、96年度台非字第75號裁判意旨參照）。
二、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表編號１、２、３、６、
    ７所示各罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表上
    開各罪所示之刑及減得之刑，均經分別確定在案（至於附表
    編號８、９之罪，業於備註欄註記送臺灣板橋地方法院定刑
    ，非屬本件聲請範圍，附此敘明）。茲檢察官聲請就附表編
    號１、２、３、６、７所示各罪定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰裁定如主文第一項所
    示。
三、至於檢察官聲請就受刑人所犯如附表編號４、５所示各罪，
    與前開各罪合併定其應執行刑。惟附表編號４、５所示之罪
    ，其犯罪日期分別為民國（下同）94年9月2日及94年8月7日
    ，均係在附表編號１、２、３、６、７各罪最初裁判確定日
    （即94年7月4日）之後所犯，依前揭說明，其不符合刑法第
    50條「裁判確定前犯數罪」之要件。檢察官此部分聲請，於
    法不合，應予駁回如主文第二項所示。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1 項，刑法
    第2條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
