【裁判字號】    99,軍上,6
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                   99年度軍上字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服國防部高等軍事
法院中華民國99年1月28日98年度上訴字第069號第二審判決（起
訴案號：國防部北部地方軍事法院檢察署98年毒偵字第060號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回國防部高等軍事法院。
    理  由
本件原判決維持第一審判決論處上訴人即被告施用第二級毒品罪
刑，固非無見。惟查:犯施用第二級毒品等罪，供出毒品來源，
因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑，毒品危害防制條
例第17條第1項定有明文。被告於偵查及原審一再供稱:呂宗偉無
償提供伊吸食，他的手機是0000 000000號，但已停用，詳細地
址不清楚，身高172公分，短髮，25歲左右，平常都在桃園一帶
出沒。他在98年5月遭通緝，呂宗偉家也住草漯村附近彩色世界
的大樓5樓(見偵卷第42、60頁，一審卷第8頁)。全部毒品都是由
呂宗偉提供，毒品是安非他命。呂宗偉因另涉竊盜罪通緝中，至
於本案轉讓毒品部分，伊不知呂宗偉有無被通緝。呂宗偉是73年
次等語(見二審卷第40-41頁)。如被告上開供述屬實，則轉讓甲
基安非他命之人，即係可得確定之曾使用0000000000號行動電話
、73年次、家住桃園縣觀音鄉草漯村之「呂宗偉」，原審就呂宗
偉其人之年籍資料，及是否係轉讓甲基安非他命予被告之人﹖俱
未調查。且依起訴書所載，對於呂宗偉提供甲基安非他命罪嫌已
函請桃園縣政府警察局偵辦，原審復未審酌可否依憑被告上開供
述，循線破獲轉讓毒品予被告之人，而有上開減輕或免除其刑規
定之適用，自屬於法有違。被告上訴意旨指摘及此，非無理由。
又第三審法院應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，刑事訴
訟法第394條第1項前段定有明文。原判決上述之違背法令，影響
於事實之確定，本院無可據以為裁判，應將原判決撤銷，發回國
防部高等軍事法院更為適法之判決。據上論結，應依軍事審判法
第206條第1項、第199條，刑事訴訟法第397條、第401條判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                法  官  劉嶽承
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
