【裁判字號】    99,非再抗,2
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    選定禁制產監護人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度非再抗字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○之選定禁治產監護人事件，對於中
華民國99年2月26日本院99年度非再抗字第1號確定裁定，聲請再
審，應徵裁判費新臺幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第
505條，第444條第1項但書規定，限聲請人於收受本裁定正本之
日起5日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規
定，認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
