【裁判字號】    99,聲,727
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因肅清煙毒條例罪等案件，聲請人聲請保護管束（99
年度執聲付字第203號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例罪案件，經台
    灣士林地方法院以83年重訴字第33號判處死刑，褫奪公權終
    身，經本院以94年重上更（七）字第88號判處無期徒刑，褫
    奪公權終身，再上訴經最高法院95年台上字第3281號上訴駁
    回確定。於民國95年7月7 日送監執行。嗣經法務部於99年3
    月12日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規
    定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年3月12日法矯司字第0990905479
    號函及所附交付保護管束名冊，認被告經核准假釋在案，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
