【裁判字號】    99,勞再,2
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度勞再字第2號
再  審原告  甲○○
再  審被告  華儲股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工資等事件，再審原告對於中華民國97年2 月
19日本院96年度勞上字第13號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期
    間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起
    算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但
    自判決確定後已逾5年者，不得提起，民事訴訟法第500條第
    1項、第2項定有明文。又，提起再審之訴，應表明再審理由
    及關於再審理由並遵守不變期間之證據(民事訴訟法第501條
    第1項第4款)， 其未表明者無庸命其補正（最高法院60年台
    抗字第538號判例參照）。
二、查本件再審原告就本院96年度勞上字第13號判決提起第三審
    上訴，經本院於民國 (下同) 97年5 月13日以96年勞上字第
    13號裁定駁回其上訴確定，並於97年5 月21日送達於再審原
    告之送達代收人邱鎮北律師，業據調閱該案卷宗查明屬實，
    乃再審原告遲至99年3月1日始以上開確定判決有民事訴訟法
    第496 條第1項第2款、第13款所規定再審事由提起本件再審
    之訴，顯已逾30日之不變期間，再審原告並未於訴狀內表明
    其遵守不變期間之證據，揆諸上開說明，其再審之訴為不合
    法且不能補正。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
