【裁判字號】    99,抗,292
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第292號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請核發支付命令事件，聲明異
議，對於中華民國99年2月8日臺灣臺北地方法院99年度店簡事聲
字第9號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：伊於接獲原法院所核發之支付命令時，因不
    認識相對人，故誤認係詐騙集團之技倆，而未予理會。直至
    民國（下同）99年1月6日始向里辦公室法律咨詢處詢問，且
    誤看所收受支付命令之信封日期為98年12月17日，認尚在限
    期內，始於翌日聲明異議。再者，因伊不確定相對人所提出
    之本票是否為伊所簽，倘經確認係伊所簽，當竭力清償等語
    。
二、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第518條定有明文
    。經查，本件原法院於98年11月16日所核發之98年度司促字
    第31384號支付命令，於同年12月14日送達於抗告人之住所
    ，由其受僱人即大樓管理員簽收，有送達證書附卷可稽，即
    已合法送達。抗告人遲至99年1月7日始聲明異議（見原法院
    司促字卷第14頁），已逾20日之不變期間。因而，原法院以
    抗告人異議逾期，裁定駁回抗告人之異議，核無不合。抗告
    人以其誤看支付命令之信封日期為98年12月17日，始遲延異
    議等語，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
