【裁判字號】    99,重上,36
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重上字第36號
上  訴  人  太欣半導體股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張靜律師
被上  訴人  美商微晶片科技公司
            Microchi.
            Incorpora.
法定代理人  史蒂文.尚積
             (STEVE S.
訴訟代理人  聶瑞瑩律師
            田仁杰律師
            黃麗蓉律師
            馬靜如律師
複代  理人  李彥群律師
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人聲請裁定停止訴訟程序
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按民事訴訟法第182條第1項規定，訴訟全部或一部之裁判，以
  他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得在他訴訟終結前以
  裁定停止訴訟程序。此規定所謂「以他訴訟之法律關係是否成
  立為據」，係指他訴訟之法律關係是否成立，為本件訴訟先決
  問題者而言，若他訴訟與本訴訟均以同一法律關係是否成立為
  先決問題，而受理各該訴訟之法院就此先決問題均可自為裁判
  者，難謂本訴訟係「以他訴訟之法律關係是否成立為據」，自
  無依上開規定，停止其訴訟程序之理。
二本件上訴人依民事訴訟法第182條第1項規定，聲請本院裁定於
  本院95（上訴人於上訴理由狀誤載為98）年度智上易字第19號
  被上訴人請求上訴人損害賠償民事事件終結前，停止本件訴訟
  程序。惟查，本事件訴訟標的法律關係為不當得利及回復原狀
  請求權，本院95年度智上易字第19號事件之訴訟標的法律關係
  為侵權行為損害賠償請求權，兩造於各該事件之主要爭執事項
  均為上訴人主張之PIC16C56微程式著作權是否存在，換言之，
  本事件與本院95年度智上易字第19號事件均以同一法律關係（
  上開著作權）是否存在為先決問題，而非本事件以本院95年度
  智上易字第19號事件之訴訟標的法律關係是否存在為先決問題
  ，且本院得就上開先決問題自為裁判，無須受本院95年度智上
  易字第19號事件裁判結果之拘束，揆之前揭說明，上訴人主張
  前開停止本事件訴訟程序之原因，與民事訴訟法第182條第1項
  規定尚有未合，其聲請裁定停止本件訴訟程序，自屬不應准許
  。爰依民事訴訟法第177條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
