【裁判字號】    98,上,424
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    履行買賣契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第424號
    聲  請  人
    即被上訴人  甲○○
    訴訟代理人  林慶苗律師
上列聲請人即被上訴人因與相對人即上訴人乙○○間請求履行買
賣契約事件，對本院民國99年1月12日98年度上字第424號判決聲
請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項固有明文。惟所謂顯然錯誤者，乃指判
    決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言（最高法院
    18年聲字第307號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被上訴人已於民國96年11月23
    日向原法院辦理清償提存新台幣（下同）100萬元（96年度
    存字第6081號提存書），故聲請人依系爭買賣契約尚應給付
    相對人即上訴人之金額僅為100萬元。是本件判決主文第2項
    所示「被上訴人（即聲請人）於上訴人（即相對人）履行原
    判決所命給付之同時，應給付上訴人新臺幣200萬元。」其
    中關於「200萬元」之記載，應更正為「100萬元」，第6頁
    第17行關於「200萬元」記載，亦應更正為「100萬元」等語
    ，固據其提出提存書影本為證（見原審卷第123頁）。
三、經查聲請人主張：兩造訂立系爭買賣契約，約定總價為400
    萬元，聲請人已於締約時給付200萬元，但相對人以聲請人
    未給付第二期款100萬元為由違約不履行，故請求相對人依
    約移轉買賣標的物所有權登記等語。相對人則辯稱業已解除
    系爭買賣契約，並提出同時履行抗辯，在聲請人尚未付清全
    部價金前，並無義務移轉標的物所有權等語，有書狀在卷可
    稽（見本院卷第79頁）。而聲請人就其應提出之對待給付究
    竟若干，並未再為主張與舉證，則本院就此無從加以審酌，
    是上開判決中所表示者與本院本來之意思並無顯然不符之情
    形，且亦無誤寫、誤算之記載。從而聲請人聲請更正，與上
    開規定不符，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
