【裁判字號】    99,再抗,14
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第14號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  臺北縣政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺北縣政府工務局
法定代理人  劉宏典
相  對  人  交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間訴訟救助事件，聲請人於中華民國99年1月25日本
院98年度再抗字第4號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4 款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事
    由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無
    庸命其補正（最高法院61年台再字第137號判例意旨參照）
    。
二、聲請意旨略以：聲請人所有房屋遭相對人臺北縣政府違章拆
    除大隊誤拆，土地交由相對人交通部觀光局開發建設，相對
    人臺北縣政府誤拆拒絕賠償並註銷房屋稅籍。聲請人請求將
    房屋回復原狀，並每月暫先給付聲請人在外租屋居住之費用
    新台幣10,000元整，自誤拆之日起至房屋回復原狀日止等語
    。
三、本件聲請人不服本院99年度再抗字第4 號確定裁定，提起再
    審之訴，僅泛言依民事訴訟法第497條、第496條第1項第9至
    13款規定提出聲請等語，並未表明合於法定再審事由之具體
    情事，揆諸首揭說明，聲請人未合法表明再審理由，聲請人
    聲請再審為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
