【裁判字號】    99,聲,720
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請假釋
中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    ，經臺灣桃園地方法院96年訴字第619號判決有期徒刑5年4
    月，併科罰金新臺幣15萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1
    仟元折算1日。上訴後，嗣經本院96年上訴字第4103號及最
    高法院97年臺上字第1273號判決駁回上訴確定。於民國（下
    同）97年4月18日送監執行。茲甲○○於99年3月11日奉准假
    釋，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院，裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林明俊
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
