【裁判字號】    99,聲,630
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第630號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題，最高法
    院96年度台非字第102號裁判要旨參照。
三、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯公共危險等罪，經台灣
    板橋地方法院及本院先後判處如附表所列之刑，均經確定在
    案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准
    許，併依原確定裁判所諭知之易科罰金折算標準。
依刑事訴訟法第477條第1項、修正前刑法第51條第5款、第41條
第1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
