【裁判字號】    99,再,14
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    容忍修繕等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第14號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間容忍修繕等事件，經核訴訟標
的金額為新台幣（下同）4萬5,675元，應徵裁判費1,500元，未
據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限
再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾
限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
