【裁判字號】    99,聲,717
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第717號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書罪案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案
號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲付字第193 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣臺北
    地方法院以85年度訴字第1332號判處有期徒刑6 月，犯竊盜
    罪經本院台南高分院判處有期徒刑1 年，犯恐嚇罪經臺灣嘉
    義地方法院以88年度訴緝字第2號判處有期徒刑8月，三罪並
    經臺灣嘉義地方法院以88年度聲字第723 號定執行刑有期徒
    刑2 年。另犯偽造文書罪，經臺灣士林地方法院以87年度訴
    字第377 號判處有期徒刑10月，又違反懲治盜匪條例罪經本
    院87年度上訴字第4714號判處有期徒刑15年，並經最高法院
    以88年度臺上字第1906號上訴駁回確定，上開偽造文書及違
    反懲治盜匪條例二罪，經臺灣士林地方法院以97年度聲減字
    第352號裁定，減刑並定其應執行之刑15年2月。上開各罪受
    刑人於民國87年6月2日入監接續執行。嗣經法務部矯正司於
    99年3月11日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，在假
    釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481第1項規定聲請裁定
    等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於94年2月2日修正公佈
    ，95年7月1日施行，修正前、後之文字用語雖略有不同，修
    正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑
    之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後則規定：「
    保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者
    ，不在此限。」然依其修正理由，上開文字之修訂並非排除
    假釋期間付保護管束之宣告。復參以刑法第93 條第2項「假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、
    後，其文字俱未變動。是以上開條文用語之修正不生刑罰法
    律效果之差異，即非刑罰科刑規範之變更，自不生新舊法律
    比較適用之問題，依法律一般適用原則，本件自應適用現行
    有效之法律規定以為裁定。
三、本院審核法務部矯正司99年3 月11日法矯司字第0990905445
    號函及所附交付保護管束名冊（核准假釋日期及文號：99年
    3月11日法矯字第0999007249 號），認檢察官之聲請為正當
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96 條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
