【裁判字號】    99,重上,15
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    抵押權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重上字第15號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○等間抵押權移轉登記事件，對於中華民
國99年2月10日本院判決不服提起上訴，本院裁定如下：
        主    文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內繳納第三審裁判費新台幣壹拾
柒萬貳仟零肆拾肆元及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
訟代理人之委任狀，逾期即駁回上訴。
        理    由
一、上訴人不服本院第二審判決，於民國99年3月12日提起上訴
    ，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）1,166萬6,667元，應
    徵第三審裁判費17萬2,044元，茲依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，
    如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三
    親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
    地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
    當者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第
    2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」本件上訴人提起上訴，未依規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，茲命上訴
    人於收受本裁定正本7日內補正，逾期即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
