【裁判字號】    99,家抗,23
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家抗字第23號
抗  告  人  甲○○民國87年.
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求給付扶養費事件，聲請假扣
押，對於中華民國98年12月18日臺灣士林地方法院98年度家全字
第41號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○之父劉廣齡應給付甲○○扶養
    費，已經原法院裁定准予對劉廣齡為假扣押。相對人持有劉
    廣齡之授權書代理處分不動產，將帶走出售不動產之價款，
    致有日後不能強制執行或甚難執行之虞。抗告人願供擔保以
    代釋明，請准就相對人之財產於新台幣10萬元範圍內予以假
    扣押云云。
二、按依民事訴訟法第522條第1項、第526條第1項規定，債權人
    就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執行者，
    得聲請假扣押；請求及假扣押之原因應釋明之。
三、經查抗告人主張抗告人甲○○之父劉廣齡應給付甲○○扶養
    費而聲請假扣押，該關於扶養費之請求係對於劉廣齡之請求
    ，抗告人並未表明及釋明對於相對人之請求，抗告人聲請就
    相對人之財產為假扣押，於法不合，不應准許。原法院裁定
    駁回抗告人所為假扣押之聲請，並無違誤。抗告意旨指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
