【裁判字號】    98,上訴,5025
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第5025號
上  訴  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  羅美鈴律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度訴字第4055號，中華民國98年11月10日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第18261 號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○部分撤銷。
甲○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條定有明文。
三、原審以被告甲○罪證明確，據以論罪科刑，固非無據，惟被
    告甲○已於民國99年3 月14日死亡，有卷附個人基本資料查
    詢結果暨馬偕紀念醫院淡水分院死亡證明書各1 紙在卷可憑
    ，原審未及審酌，而論處被告甲○罪刑，自有未洽。原判決
    關於被告甲○部分，既有上開可議之處，即屬無可維持，應
    由本院撤銷改判。
四、本院依上開規定，不經言詞辯論，逕為諭知被告甲○不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
            刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                法  官  陳德民
                                法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院。」
                                書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
