【裁判字號】    98,建上,72
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度建上字第72號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  羅秉成律師
複代理人    戴愛芬律師
            曾能煜律師
被上訴人    源和土木包工業
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李文傑律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年3月3日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被上訴人源和土木包工業即甲○○
」之記載，應更正為「被上訴人源和土木包工業法定代理人甲○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     19    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 黃騰耀
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
