【裁判字號】    96,重上更(一),156
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    返還無權占有房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             96年度重上更(一)字第156號
    聲  請  人  台北市政府環境保護局
    即被上訴人
    法定代理人  丁○○
上列聲請人因與相對人即上訴人癸○○○、乙○○、辛○○、寅
○○○、甲○○、丙○○、己○○、戊○○、壬○○、丑○○、
子○○、陳麗蓉間請求返還無權占有房屋等事件，被上訴人對於
中華民國97年8月12日本院所為之判決、97年12月5日本院所為之
裁定，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決及原裁定原本及正本中關於上訴人「庚○○」之記載，均
應更正為「陳麗蓉」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開判決及裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正如附件所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
