【裁判字號】    99,抗,389
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第389號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間訴訟救助事件，不服中華民國99
年2月22日臺灣臺北地方法院99年度審救字第9號裁定，提起抗告
，未依法繳納裁判費新台幣1,000 元（其聲請訴訟救助即本院99
年度聲字第90號事件業經本院裁定駁回），茲限抗告人於送達本
裁定正本翌日起5 日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
