【裁判字號】    99,聲,83
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第83號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人鴻海精密工業股份有限公司等間聲請保全
證據事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件聲請人等因與相對人鴻海精密工業股份有限公司等間聲
    請保全證據事件，不服臺灣臺北地方法院99年度聲字第2號
    裁定提起抗告，並就該抗告費用新台幣（下同）1,000元聲
    請訴訟救助，惟查聲請人等未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從
    准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
