【裁判字號】    99,訴願,1
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    因不服裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院訴願決定書             99 年度訴願字第 1  號
訴  願  人  甲○○
訴願人因不服臺灣臺北地方法院 88 年度重訴字第 1482 號損害
賠償事件之裁定，提起訴願，本院決定如下：
    主  文
本件訴願不受理。
    理  由
一、按人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當，
    致損害其權利或利益者，或人民因中央或地方機關對其依法
    申請之案件，於法定期間內應作為而不作為，認為損害其權
    利或利益者，始得依訴願法第 1  條第 1  項前段或第 2
    條第 1  項提起訴願。反之，若對於非行政處分或對於依法
    不屬於訴願救濟範圍之事項提起訴願者，應為不受理之決定
    ，同法第 77 條第 8  款復定有明文。次按所稱行政處分，
    依訴願法第 3  條第 1  項之規定，係指中央或地方機關就
    公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發
    生法律效果之單方行政行為。亦即所謂行政處分，係指行政
    主體，基於職權，就特定之具體事件，所為發生公法上法律
    效果之單方行政行為而言。
二、本件訴願意旨略以：訴願人因不服臺灣臺北地方法院 88 年
    度重訴字第 1482 號損害賠償事件於 98 年 9  月 10 日命
    其補繳第二審裁判費新台幣 9  萬 2382 元之裁定及同年
    11  月 19 日因訴願人未繳納裁判費而裁定駁回其上訴。因
    而提起訴願請求救濟云云。
三、查「人民對於普通法院所為民事訴訟裁判或有違民事執行之
    事項，有所不服，應依法定程序向管轄法院請求救濟，不在
    行政訴訟範圍以內，自非本院所得受理。」（最高行政法院
    51  年裁字第 61 號判例意旨參照），是以人民相互間因私
    法關係發生爭執，應由普通司法機關審判。本件係訴願人對
    於普通法院就命補裁判費及逾期未繳納而駁回上訴所為之民
    事訴訟裁判（臺灣臺北地方法院 88 年度重訴字第 1482 號
    ），非行政官署違法之行政處分，損害訴願人權利之事項，
    依前開判例意旨，訴願人如有不服，應依法定程序謀求救濟
    ，自不屬行政救濟範圍，非訴願程序可得解決。揆諸前開規
    定，本件應為不受理之決定。
據上論斷，本件訴願應不受理，爰依訴願法第 77 條第 8  款，
決定如主文。
              訴願審議委員會主任委員  張  耀  彩
                    委員  蔡  庭  榕
                    委員  高  明  哲
                    委員  鄭  純  惠
                    委員  雷  萬  來
                    委員  梁  宇  賢
                    委員  鄭  三  源
                    委員  葉  騰  瑞
                    委員  黃  錦  嵐
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
訴願人如有不服，得於決定書送達之次日起 2  個月內，向臺北
高等行政法院提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
