【裁判字號】    99,鑑,11661
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11661  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局交通警察隊警員，因
    勤前飲酒被查獲多次，經該局核予記過達 5  次之多。98
    年 12 月 16 日應擔服 6  至 9  時交整勤務，於簽出服勤
    時，經值日分隊長王胤喬實施酒精濃度檢測值為 0.75MG/L
    ，爰依「員警飲用酒類禁止服勤規定」予以調整勤務，准予
    請事假 1  日。未料張員於同日 17 時 43 分酒後騎乘 MLU
    -291  號重機車，由桃園市○○○街往民安路方向行駛，未
    注意前方路況，擦撞停放於路旁之 4180-SS  號自小客車後
    倒地受傷送醫，該局交通隊桃園分隊員警據報前往處理，並
    委請敏盛綜合醫院抽血檢驗換算呼氣酒精濃度測試值為
    1.51MG/L，顯已達不能安全駕駛動力交通工具，依涉嫌公共
    危險罪移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦。
二、核被付懲戒人之行為，有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違
    法情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
三、檢附證據〔除下列第（六）款部分為正本外，餘均為影本在
    卷〕：
（一）桃園縣政府警察局桃園分局 98 年 12 月 28 日桃警分刑
      字第 00981067047  號刑事案件報告書 1  份。
（二）桃園縣政府警察局 99 年 1  月 4  日桃警督字第
      0990016501  號案件調查報告表 1  份。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（上面貼附敏盛綜合
      醫院生化檢驗報告單）及相關資料（含桃園縣政府警察局
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第 185
      條之 3  案件測試觀察紀錄表）各 1  份。
（四）長庚醫療財團法人桃園長庚紀念醫院 98 年 11 月 27 日
      診斷被付懲戒人患憂鬱症合併酒癮之診斷證明書 1  份。
（五）桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單 1
      份。
（六）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各 1  份、現場彩色照片 9  幀。
（七）被付懲戒人甲○○、證人林福相之桃園縣政府警察局道路
      交通事故調查筆錄各 1  份。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人甲○○於 98 年 12 月 16 日，因酒後駕車擦撞民眾
    停放路旁的自用小客車後，依公共危險罪移送。實因於 98
    年 9  月申辯人之父親為鼓勵民眾捐血熱心公益，而致過度
    操勞，致使在南部家中昏倒而撞擊頭部，引發梗塞性腦中風
    ，一度生命垂危進住加護病房多日，至目前依然右半身全部
    癱瘓，完全無法言語且失禁，需人長期照料；申辯人本為家
    中獨子，卻因工作無法長期在家照顧父母，只有先讓妻子及
    就讀國小的子女協助母親一同照顧臥病的父親，自己留在桃
    園上班。父親病後，申辯人多方詢問、嘗試、尋求申請調動
    返鄉照顧父親的管道，在長期南北奔波與求助無門之際，家
    中又不時傳來父親病危須住進加護病房，長時間的煎熬，又
    不能與他人分擔壓力的狀況下，長時間的失眠與作息不固定
    ，不得已選擇睡前飲酒。後因申辯人認為睡前飲酒是不良習
    慣，便於 98 年 11 月中旬，自動前往桃園長庚醫院，求助
    精神科醫師看診，在醫師的診斷下，是為長時間情緒壓抑，
    造成酒精性依賴合併憂鬱焦慮失眠狀態，須以藥物控制睡眠
    。在藥物控制下，申辯人能不飲酒而安然入睡。但在 98 年
    12  月 16 日當日下班，於寢室內服完鎮靜劑準備就寢，因
    早先向店家預訂手機電池，店家通知臨時取貨，便立即前往
    取件，而在店家內巧遇昔日好友，正在小酌閒聊，此時，南
    部家人緊急來電告知父親又因病毒感染，急需進住隔離病房
    ，在不能返家又無法請假狀況下，便和朋友小酌約 350cc
    藥酒後，因現場人數太多，不方便說話，便告之家中臨時有
    急事，匆匆騎車離開，要返回隊部打電話詢問父親病情，在
    路途中，酒精與藥物產生藥性變異，在駕駛的情況下陷入昏
    睡，不醒人事，與民眾的車輛發生擦撞，當下立即與民眾和
    解並賠償其損失，並在各級長官的協助下，返家調適心情及
    照顧家人。目前申辯人已能漸漸減輕藥劑量的控制，控制情
    緒與精神，失眠的情狀亦獲得極大的改善，父親也逐漸穩定
    病情，此次事故的發生，承蒙各級長官的幫助與體恤，猶如
    重獲新生，目前已返回崗位，正常服勤多時，今後將以戰戰
    兢兢的態度，以更認真更務實更努力的珍惜此份得來不易的
    工作，畢竟申辯人是家中唯一的支柱，家人比申辯人更需要
    這份賴以維生的工作。懇請長官能體恤酌情懲處，此次也是
    唯一的一次無心之過，如蒙恩准深感德便。
二、提出證據（均影本在卷）：
（一）張博忠之財團法人彰化基督教醫院雲林分院 99 年 1  月
      12  日診斷證明書 1  份。
（二）被付懲戒人 98 年 9  月 28 日至 99 年 1  月 16 日之
      診斷書、診斷證明書共 7  份。其中財團法人彰化基督教
      醫院診斷書 1  份、該院雲林分院診斷書 4  份、衛生署
      桃園療養院診斷證明書 1  份、長庚醫療財團法人桃園長
      庚紀念醫院、林口長庚紀念醫院診斷證明書各 1  份。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局交通警察隊警員，98
    年 11 月 11 日自該局保安警察隊調至交通警察隊服務後，
    因勤前飲酒被查獲多次，經該局核予記過懲處達 5  次之多
    。98  年 12 月 16 日應擔服 6  至 9  時交整勤務，於簽
    出服勤時，經值日分隊長王胤喬實施酒精濃度檢測值為
    0.75MG/L，乃依「員警飲用酒類禁止服勤規定」予以調整勤
    務，准予請事假 1  日。詎被付懲戒人於同日 14 時至 16
    時 10 分許，在桃園市○○路朋友家中，與友人飲酒後，騎
    乘其所有車牌號碼 MLU-291  號重型機車，由該友人住宅出
    發，擬返回渠居所。途中，於同日 17 時 43 分許，由桃園
    市○○○路方向沿保定六街往民安路方向直行行駛，經保定
    六街 34 號對面之處，疏未注意前方路況，擦撞民眾林福相
    停放於路旁之格上汽車租賃股份有限公司所有之車牌號碼
    4180-SS 自用小客車，致該自用小客車左後保險桿、車身左
    側後方受損，被付懲戒人機車倒地，右手手臂受傷送醫。該
    局交通隊桃園分隊警員據報前往處理，並委請敏盛綜合醫院
    抽血檢驗酒精濃度達 301.1MG/DL ，換算呼氣酒精濃度測試
    值為 1.51MG/L ，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。
二、上開事實，業經被付懲戒人於警詢時，坦承於上揭時地，在
    友人家中，飲用約 300cc  之純威士忌酒一杯，酒後騎乘該
    機車擦撞民眾停放路旁之自用小客車等情不諱。並經證人林
    福相於警詢中證述其停放路旁之自用小客車，遭被付懲戒人
    撞及等情屬實，有渠等之桃園縣政府警察局道路交通事故調
    查筆錄附卷可稽。並有桃園縣政府警察局桃園分局刑事案件
    報告書、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、敏盛綜合醫
    院生化檢驗報告單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡、刑法第 185  條之 3  案件測試觀察
    紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單等件影本各 1  份，及道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）正本各 1  份、現場彩色照片
    （彩色複印者）9 幀，及桃園縣政府警察局案件調查報告表
    、長庚醫療財團法人桃園長庚紀念醫院 98 年 11 月 27 日
    之診斷證明書（診斷被付懲戒人患憂鬱症合併酒癮）等件影
    本，附卷可證。
三、被付懲戒人申辯意旨亦不諱言渠有酒癮，並於 98 年 12 月
    16  日下班後，於上揭時地，酒後騎乘渠所有重型機車，擦
    撞民眾林福相停放路旁之自用小客車等情事。惟辯稱：因渠
    父於 98 年 9  月，在南部家中腦中風，半身癱瘓，無法言
    語，大小便失禁，需人長期照料。渠為家中獨子，因工作無
    法長期在家照顧父母，先讓渠妻及就讀國小之子女，協助母
    親一同照顧臥病之父親，致渠長時間失眠與作息不定，不得
    已選擇睡前飲酒。98  年 11 月中旬，經桃園長庚醫院精神
    科醫師診斷，是長時間情緒壓抑，造成酒精性依賴，合併憂
    鬱焦慮失眠狀態，需以藥物控制睡眠。在藥物控制下，渠能
    不飲酒而安然入睡。98  年 12 月 16 日下班，於寢室服完
    鎮靜劑準備就寢，因所訂之手機電池，店家通知臨時取貨，
    渠前往取貨，巧遇好友，與友小酌閒聊。而南部家人來電告
    知父親因病毒感染，急需住隔離病房，渠匆匆騎車離開，途
    中酒精與藥物產生藥性變異，在駕駛情況下陷入昏睡，不醒
    人事，與民眾車輛發生擦撞，當下立即與民眾和解並賠償損
    失。現已減輕藥劑量之控制，失眠獲改善，父病情漸穩定，
    渠已返回崗位，正常服勤。渠僅此一次無心之過，請從輕處
    分云云。
四、惟查被付懲戒人於 98 年 12 月 16 日上午應擔服 6  至 9
    時交整勤務，於簽出服勤時，經值日分隊長王胤喬實施酒測
    ，測得被付懲戒人呼氣酒精濃度為 0.75MG/L ，遂依「員警
    飲用酒類禁止服勤規定」予以調整勤務，准予請事假 1  日
    等情，此有桃園縣政府警察局案件調查報告表附卷可稽。乃
    被付懲戒人請假返家，服食鎮定劑後，不在家休息，當天下
    午外出，至友人住宅，復飲威士忌烈酒。酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘重型機車，以致擦撞停放
    路旁之自用小客車肇事，至為明顯。尚難以鎮定劑與酒精產
    生藥物變異，使其陷入昏睡為由，冀求解免違法咎責。所辯
    肇事後已與被害人和解賠償損失，及渠父病致渠患憂鬱症合
    併酒癮等情，暨所提出相關之診斷書、診斷證明書等證據，
    要之，僅足供懲戒處分輕重之參考。與其所為其餘之各節申
    辯，經核均難資為免責之論據。是被付懲戒人違法事證，已
    臻明確。核其所為，有違公務員服務法第 5  條所定，公務
    員應謹慎之旨，應依法酌情議處。爰審酌其行為之動機、目
    的、手段、其生活狀況、品行、行為所生之損害程度，及行
    為後之態度－事後尚知悔悟，已與被害人和解，賠償損害等
    一切情狀，予以如主文所示之懲戒處分。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
