【裁判字號】    99,台上,1640
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六四０號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王朝揚律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳政遇律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  陳信宏律師
被      告  丁○○
上列上訴人等因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十八年十一月十八日第二審判決（九
十八年度上訴字第八二三號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察
署九十七年度偵字第二九四八、五六五二號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○部分撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
其他上訴駁回。
    理  由
甲、撤銷發回部分（即被告丁○○部分）：
本件原判決以公訴意旨略以：被告丁○○基於幫助甲○○製造第
二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國九十七年二月間起至四月
二十四日前某日，在嘉義縣某處，受甲○○請託，持有由甲○○
所交付如原判決附表（下稱附表）四所示製造甲基安非他命之物
品，藏匿於嘉義市台林橋下。因認被告丁○○涉犯毒品危害防制
條例第四條第二項、刑法第三十條第一項前段之幫助製造第二級
毒品罪嫌云云。惟經審理結果，認不能證明丁○○犯罪，因而維
持第一審諭知丁○○無罪之判決，駁回檢察官此部分在第二審之
上訴，固非無見。
惟按：判決書應記載判決之理由，其所載理由，仍不能憑以斷定
其所為論述之根據者，即屬理由不備。又證據之證明力，固由法
院自由判斷，但其判斷不能違反經驗及論理等證據法則，否則其
自由判斷之職權行使，即與採證法則有違。原判決雖採信丁○○
所為：無幫助甲○○製造甲基安非他命之犯意等辯解，而為其有
利之認定。然卷查丁○○於警詢已供承：甲○○應有製造甲基安
非他命之技能，之前都在他家製作，伊看過半成品等情；復於偵
查中陳稱：「我看過甲○○有製造快完成之毒品，他說要放著等
待結晶」等語（見第一審卷第一宗第二０一、二０三頁），足見
丁○○知悉甲○○有在製造甲基安非他命。原判決對此並未為不
同之認定（見原判決第二十七頁，理由參、三之(一)）。至甲○○
雖供稱：附表四所示之物品，是伊要丁○○拿去丟棄云云，丁○
○亦為相同之辯解。然本件警員查獲紙箱（裝置扣案如附表四所
示物品）之地點，係在嘉義市台林橋下，且須步行沿引道農田東
行約五十公尺，為車輛無法到達之隱密處；紙箱係放置在橋下方
南側基座與橋體連接處之凹形空間。又該橋頭南側往嘉義方向約
一百五十公尺路旁，有一廢棄玻璃工廠，工廠旁有空地，未設欄
柵及圍牆，有民眾丟棄垃圾等情，此有警員查獲上開物品之現場
錄影翻拍照片、檢察事務官勘驗筆錄、現場勘查圖及現場照片在
卷可佐（見偵查卷第二宗第七至十頁，第一審卷第三宗第一０三
至一一０頁），足認丁○○藏放紙箱之地點甚為隱密，不易為人
查知。此復為原判決所是認（見原判決第二十八頁，理由參、三
之(二)）。又依鑑定證人藍錦龍於第一審證稱：「（扣案如附表四
所示之物）第三階段純化的時候使用到的機會比較大，因為器具
的東西可以互用，像漏斗在第一階段用得到，第三階段也用得到
，但燒杯、支架、酒精燈、溫度計、耐熱杯都是第三階段使用到
的……」、「（問：相片上這箱東西的裝法，就你看來像是要拿
去丟棄的垃圾？）如果是不要的東西，應該不會一個一個用報紙
包裝好，裡面的東西沒有破，從照片上看不出來，但我們查扣的
時候我看到的是都沒有破」等語（見第一審卷第三宗第七十五、
七十六頁）。所證如果屬實，上揭紙箱所裝置物品均為製造甲基
安非他命第三階段所用之器具，且包裝妥當，應非欲行丟棄之物
品。又依上開查獲現場之環境觀之，丁○○如係受託丟棄上開物
品，衡情應在該橋頭南側往嘉義方向約一百五十公尺附近，該廢
棄玻璃工廠旁之空地，有民眾丟棄垃圾之處所丟棄即可，應無大
費週章以步行方式，沿引道農田東行約五十公尺，至車輛無法到
達之隱密處，藏置於橋下基座與橋體連接處之凹形空間內之理。
是甲○○所供係要丁○○丟棄該紙箱云云，是否符合經驗法則而
真實可採？丁○○既明知甲○○有在製造甲基安非他命，且知悉
上揭紙箱內之物品為製造甲基安非他命之器具，仍替甲○○將之
送至隱密處藏放，能否謂其並無幫助甲○○製造毒品之犯意？鑑
定證人藍錦龍上揭所證，何以不能採為不利於丁○○之證據？以
上疑義，均尚待究明，原審並未詳加調查審認，並載明其理由，
遽認丁○○無幫助之犯意，而為其有利之認定，尚嫌速斷，難謂
已符採證法則，且有理由欠備之違法。檢察官上訴意旨執以指摘
，非無理由，應認原判決此部分有撤銷發回更審之原因。
乙、上訴駁回（即甲○○、乙○○及丙○○）部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。茲分別論述如下：
一、上訴人即被告甲○○販賣第二級毒品部分：
本件原審經審理結果，認為甲○○販賣甲基安非他命一次予胡美
如、詹景仁二人之犯行罪證明確，因而撤銷第一審該部分之科刑
判決，改判論甲○○以販賣第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒
年陸月；並分別為相關從刑之諭知。已詳敘調查、取捨證據之結
果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就甲○○否認犯行之供詞
及其所辯各節認非可採，詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無
足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：(一)、卷內無
證據資料足資認定甲○○具有營利之意圖，原判決復未就甲○○
是否有藉販賣毒品以賺取價差之情形為任何查證，並不當免除檢
察官應負之舉證責任，反認甲○○應自行舉證，並逕認甲○○具
有營利之意圖，自有調查未盡、判決適用法則不當及理由不備之
違誤。(二)、甲○○與證人胡美如於九十七年三月十七日二十時五
十五分通話內容既經原判決全部援用，惟原判決於理由中先認定
其用意是為聯絡交易毒品；嗣認該次通話意思不明；復改認通話
目的係待甲○○取得毒品後，再打電話約定交易地點，前後不一
，有判決理由矛盾之違法。又上開通話目的究竟為何，事涉重典
，原判決未予詳查，有所違誤。另原判決未說明其憑以判斷上開
通話內容與甲○○販賣第二級毒品犯行具關聯性之依據與理由，
亦有違誤。(三)、依原判決事實認定，甲○○與詹景仁、胡美如交
易毒品地點在嘉義縣民雄鄉頭橋附近之「全家便利商店」前，於
理由中引用證人詹景仁、胡美如於偵查中所稱：交易地點係在嘉
義市○○街、博愛路附近五顯帝廟旁之金石金城大樓外等語為據
，惟證人胡美如則於第一審審理中供稱譯文所指「火車站那次」
即係「頭橋那次」等語，至關於交易地點一節，原判決事實認定
與採證前後不一，有理由矛盾之違法。(四)、證人胡美如、詹景仁
就交易毒品之時間、次數一節，所為供述均前後不一，又其等所
稱：以新台幣（下同）四千元向甲○○購買半錢云云，是否即指
起訴書所記載之販毒犯行，亦有未明，均不足採為認定甲○○販
毒犯行之證據，原判決不察，所為認定，即有違誤。(五)、依胡美
如與甲○○於九十七年三月十七日二十時五十五分對話：「（甲
○○）：我要去火車站，看你要不要過來。（胡美如）……如果
你要試試看那個，我就要先去拿。（胡美如）：要試也可以」等
語，胡美如既曾以電話邀約甲○○前往試貨，即表示胡美如另有
管道取得毒品，自無須再向甲○○購買毒品，原判決未予詳查，
有調查未盡之違法等語。惟查：(一)、採證認事，乃事實審法院之
職權，其對證據證明力之判斷，如未違背經驗法則或論理法則，
復已敘述其憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法。又證人
之陳述有部分前後不符或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，
法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認
其全部均為不可採信。本件原判決於理由已詳敘就證人胡美如、
詹景仁之證言，如何取捨之判斷，並說明：證人胡美如、詹景仁
關於向甲○○購買毒品之次數或稱二次、三次；交易地點則有嘉
義市○○街、博愛路附近五顯帝王廟旁之金石金城大樓；嘉義市
○○路、火車站及嘉義縣民雄鄉頭橋附近之全家便利商店等不同
。惟證人胡美如、詹景仁未能正確供述購買之時間、地點及次數
，而有記憶不清或前後混淆情形，與常情無違。綜核該二證人歷
次陳述之內容、通聯譯文及甲○○之供詞等證據資料，應認伊等
證述：其二人於九十七年三月十七日二十一時三十五分許，在嘉
義縣民雄鄉頭橋附近之全家便利商店，以四千元之代價，向甲○
○購買重量半錢之甲基安非他命一包等語為可採。另上開通訊譯
文，雖有上訴意旨(五)所指內容，但胡美如是否另販賣甲基安非他
命予甲○○，與甲○○販賣甲基安非他命予胡美如、詹景仁既屬
兩事，上揭譯文內容與本件甲○○販賣甲基安非他命犯行即無關
聯性。由上論述，證人胡美如、詹景仁關於待證事實主要內容之
先後陳述既無歧異，自不得僅因伊等供述之部分內容不確定，或
於交互詰問過程中，就同一問題之回答有先後更正或不一致之處
；或其先前證述之內容，與於交互詰問時所供並未完全一致，即
全盤否認其證言之真實性等由甚詳。此屬原審採證認事職權之合
法行使，核與採證法則無違，亦無理由不備、矛盾之可言，不得
任意指為違法。(二)、刑事訴訟法第三百七十九條第十款所稱應於
審判期日調查之證據，係指客觀上為法院認定事實及適用法律基
礎，且非不能調查之證據而言。本件甲○○否認曾以四千元之價
格販賣甲基安非他命一包予胡美如、詹景仁二人之犯行，自已無
從就該次交易甲○○販入之確實價格及賺取若干為調查。原判決
既已依據其他證據資料，認定甲○○有營利之意圖，仍不得謂有
調查職責未盡、判決適用法則不當及理由不備之違法情事，上訴
意旨執此指摘，要非適法之第三審上訴理由。經核上訴意旨，或
係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，
專憑己見再事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法
定之第三審上訴要件。甲○○此部分上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
二、上訴人即被告甲○○、乙○○製造第二級毒品；及上訴人即
被告丙○○幫助製造第二級毒品部分：
本件原審經審理結果，認為甲○○、乙○○共同製造甲基安非他
命；丙○○幫助甲○○、乙○○製造甲基安非他命之犯行均罪證
明確，因而撤銷第一審該部分之科刑判決，改判論甲○○、乙○
○以共同製造第二級毒品罪，甲○○累犯，處有期徒刑拾貳年陸
月；乙○○處有期徒刑拾壹年；並分別為相關從刑之諭知。又論
丙○○以幫助製造第二級毒品罪，處有期徒刑參年捌月。已詳敘
調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就甲
○○、乙○○、丙○○三人否認犯行之供詞及其所辯各節認非可
採，詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之
違法情形存在。甲○○上訴意旨略以：(一)、依甲○○於原審及同
案被告乙○○於警詢中所述，甲○○並未製造甲基安非他命，則
甲○○於本件究係居於共同正犯之地位，抑或係單純代為購買器
具而為幫助犯，原判決未予詳查，有調查未盡之違法。(二)、鑑定
證人藍錦龍於第一審證述：扣案附表三之一編號１所示物品，無
法確定係標準的「鹵水」或僅係安非他命加入水等語，則附表三
之一編號１所示物品究否確係甲○○等人共同製造之毒品「鹵水
」，尚有疑義，原判決遽為不利於甲○○之認定，亦有調查未盡
及判決理由不備之違法云云。乙○○上訴意旨略稱：(一)、依證人
即同案被告丙○○於第一審偵、審中，證人即同案被告甲○○於
偵查中，證人即同案被告丁○○於第一審審理中所述，甲○○、
丙○○及丁○○三人相互寄放第二級毒品及相關製毒器具，足見
其三人過從甚密；又甲○○所辯：乙○○說他以前曾經做過甲基
安非他命，提議做看看云云，究指乙○○提議合作共同製造甲基
安非他命，或因有製毒經驗而提供技術方法供甲○○製造，尚不
明確；復參酌甲○○於本件製毒犯行居於主謀地位，所陳核屬卸
責之詞，是丙○○、甲○○、丁○○之供述均有誣陷乙○○之虞
，原判決遽予採信，即有違誤。(二)、證人丙○○於第一審及原審
證述：伊看到乙○○在煮東西，有怪味道；伊不知烹煮何物，無
特別味道等語，均與製作甲基安非他命時會產生劇烈惡臭之情形
不符，足見丙○○並未目睹乙○○製毒；又丙○○於第一審審理
中亦否認有去乙○○住處測試甲基安非他命純度之事，原判決未
說明不採上開有利於乙○○之證詞之理由，遽為不利於乙○○之
認定，有判決理由不備及矛盾之違法。(三)、原判決未說明乙○○
與甲○○間分工情形，乙○○參與實行何行為，復未認定乙○○
主觀上謀求何項利益，即遽認乙○○有製造第二級毒品之犯行，
亦有調查未盡之違誤。(四)、依卷附監察譯文所示，丙○○係依甲
○○指示將附表三之一、三之二所示經製毒第二階段處理完成之
物，載往甲○○租處，又警方於甲○○租處扣得純化階段應使用
之器具，則製毒之第三階段純化階段有可能於甲○○租處進行，
原判決未說明不採乙○○所辯於其住處扣案之物品（即附表三之
一、三之二之物）係甲○○所寄放，其未參與製毒等語之理由，
復未敘明其憑以認定乙○○參與製毒行為之依據，有認定事實不
憑證據之違誤。(五)、原判決理由柒、(二)之２中，認定附表六之物
係供本案犯罪所用之物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項
規定予以沒收，惟於附表六則記載為甲○○、乙○○共同製造毒
品應予沒收「銷燬」之物，有判決理由矛盾之違法等語。丙○○
上訴意旨略以：(一)、依證人楊啟文所述，員警無搜索票即逕對丙
○○搜索，無緊急搜索之情形，且扣案當時，箱子密封，無法從
外觀上看出內裝何物；又依監聽譯文所示，無法證明證人楊啟文
所述其知悉丙○○所帶物品係供製造毒品之用等語屬實，均難認
丙○○於搜索當時屬「現行犯」，並所踐行之逮捕、搜索程序合
法等情，原判決遽將員警上開搜索所得之物採為證據，即與證據
法則有違，併有判決理由矛盾之違法。(二)、原判決理由引用丙○
○與甲○○間之通聯內容，認定甲○○與丙○○所稱「那罐酒」
即係扣押之鹵水，並進而以該鹵水包裝係「貝納頌」咖啡罐盛裝
而認定丙○○知情，惟未敘明其憑以認定之依據，有判決不備理
由之違法。又丙○○曾稱其與甲○○於九十七年四月二十五日十
五時二十八分二十九秒通話中所謂「那一罐」係指葡萄酒等語，
則甲○○除交付丙○○箱子外，是否亦交付葡萄酒，原審未為詳
查，即遽認上開通話內容所謂「那一罐」係指「鹵水」，有調查
未盡之違誤。(三)、同案被告甲○○於原審審理中，明確供稱其原
先欲與乙○○共同製造毒品，事後已罷手等語，則甲○○縱將製
毒工具交付丙○○運送，亦屬犯罪結束後之行為，不成立幫助犯
，原判決未敘明不採上開證述之理由，有判決不備理由之違法云
云。惟按：(一)、原審就丙○○合於刑事訴訟法第八十八條第二項
現行犯之規定，警員自得依法逮捕，並依同法第一百三十條規定
對丙○○之身體、隨身攜帶之物件及所使用之交通工具進行附帶
搜索。其逮捕、搜索、扣押等強制處分程序，並未違法。如附表
三之一、之二所示物品，既係經合法搜索、扣押取得，自均有證
據能力，業於理由內論述甚詳（見原判決第六頁，理由壹之四）
。丙○○上訴意旨就此有關判定證據能力之事實問題重為爭執，
自非適法之第三審上訴理由。(二)、採證認事，乃事實審法院之職
權，其對證據證明力之判斷，如未違背經驗法則或論理法則，復
已敘述其憑以判斷之心證理由，即不能任意指為違法。原判決綜
核證人即宜蘭縣政府警察局刑事警察大隊偵查佐楊啟文於第一審
證述：本件因警方執行通訊監察甲○○使用之0000000000號行動
電話，於九十七年四月二十五日十五時一分與丙○○使用之0000
000000號行動電話通聯結果，得知甲○○要求丙○○載送如附表
三之一、之二所示之物前往甲○○高雄縣鳳山市○○路租處，乃
前往埋伏守候，以現行犯逮捕丙○○，並扣得如附表三之一、之
二所示之物。丙○○再帶同警方前往高雄縣鳳山市○○路查獲甲
○○，扣得附表二之一、之二所示之物。丙○○復帶同警方前往
高雄縣鳥松鄉夢裡村夢祥巷一之四十二號查獲乙○○，搜索查扣
附表一之一、之二所示之物等情。鑑定證人即宜蘭縣政府警察局
刑事鑑識科警員藍錦龍於第一審證稱：本案係以鹵化、氫化、純
化等三階段方式製造甲基安非他命等語。而扣案如附表一之一編
號１至３等所示之物，均分別檢出第二級毒品甲基安非他命及第
四級毒品麻黃成分，有內政部警政署刑事警察局鑑定書在卷可
憑。上開經檢出毒品安非他命或安非他命先趨原料麻黃成分之
物，有晶體、液體及粉末等型態，依上開甲基安非他命製程說明
，顯係因製程階段之先後而呈不同之態樣。其中含甲基安非他命
成分之液體或結晶體狀物，乃經氫化、純化階段所生。因純化結
晶階段取得之高純度甲基安非他命，固已製造既遂。縱僅係氫化
反應程序所產生之鹵水，已含有甲基安非他命之成分，即屬化學
反應之製成品，應認已製造既遂。並參酌甲○○使用之00000000
00號行動電話，於九十七年四月二十五日十五時一分與丙○○使
用之0000000000號行動電話通聯內容，有通訊監察書及監察譯文
附卷為憑。警方因實施通訊監察，得知丙○○運送可疑為毒品之
物前往交付甲○○，故埋伏守候，扣得如附表三之一、之二所示
之物。而扣案如附表三之一所示之物，均屬第一階段「鹵化反應
步驟」使用之物等證據資料，憑以認定甲○○、乙○○有共同製
造甲基安非他命；丙○○幫助其等製造甲基安非他命犯行之論據
，而以其等所辯均為卸責之詞，殊無足取，於理由內依憑調查所
得之證據，詳加指駁；並說明：(1)乙○○住處乃係供製毒之第三
階段，專門用於純化再結晶，取得高純度之甲基安非他命。甲○
○住處，亦供第三階段純化使用，但因器具有限，僅係臨時性質
。另甲○○交予丙○○保管之物，則均係供第一階段鹵化過程使
用。本案鹵化、氫化過程地點，固未經查獲。惟本案既有鹵化、
氫化階段所使用之器具、化學藥劑及鹵水等物扣案足證，乙○○
於第一審亦證稱：扣案甲基安非他命半成品是甲○○在被抓前二
十日左右拿過來的等語。足認鹵化、氫化過程另有不同之地點。
鑑定證人藍錦龍證稱：嫌犯通常會分成三個地方製造，查緝現場
以第三階段居多等語，核與事實相符。(2)甲基安非他命製造過程
，在鹵化階段會產生惡臭，其原因乃先趨原料麻黃素加入氯仿、
亞硫醯二氯等化學藥劑之故，已據藍錦龍證述甚詳。乙○○住處
既非供鹵化階段使用，當然不會有惡臭發生。乙○○選任辯護人
為其辯稱：製造甲基安非他命一定會產生難聞惡臭，但是乙○○
的住處是在人煙稠密的地方，不可能不被發現云云，亦不足據為
乙○○有利之認定。所為論斷，核無違反客觀存在之證據法則。
上訴意旨任意指摘原判決有理由不備、矛盾及採證違法云云，自
非適法之第三審上訴理由。(三)、原判決綜核上揭證據，憑以認定
扣案如附表一之一所示之物，為甲○○所有或與乙○○共有；扣
案如附表二之一、二之二、三之一所示之物，均為甲○○所有。
甲○○既掌握鹵化、氫化、純化等三階段過程，分散各階段製造
地點，以避免遭警方查緝。復提供相關製造器具、化學藥劑供乙
○○使用，在乙○○純化出安非他命結晶時，並帶同丙○○前往
試吃，測試純度品質，顯為本件製造毒品安非他命之主要謀劃、
指揮者。而乙○○提供其住處供純化安非他命結晶使用等情。並
以甲○○、乙○○二人就製造甲基安非他命犯行，有犯意聯絡及
行為分擔，均應論以共同正犯，尚無違法。(四)、審判期日應調查
之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性
之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實
之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不
同之認定，始足當之。原判決援引鑑定證人藍錦龍所證述附表三
之一所示之物，均屬第一階段「鹵化反應步驟」使用之物。並以
甲○○、丙○○二人於上揭行動電話通訊監察譯文中，丙○○以
行動電話向甲○○反應遭退回「５支」，甲○○乃要求丙○○載
回昨天交予丙○○保管之物，包含「一罐酒」，其等所談之「那
罐酒」即是附表三之一編號１所示，以黑色（或深藍色）「貝納
頌」咖啡罐盛裝之物。該物品其上並無酒品標識或外觀，應無誤
認之可能。更何況，丙○○於電話中更主動詢問能不能「洗」、
「處理」等語，上揭所謂「那罐酒」即係指鹵水。原判決既已依
據卷內相關證據資料，認定甲○○、丙○○二人行動電話通訊中
所謂「那罐酒」係指「鹵水」，自不得謂有前開第十款之違法情
事，上訴意旨執此指摘，要非適法之第三審上訴理由。(五)、所謂
對於被告有利之證據不予採納者，應說明其理由，係指該項證據
倘予採納，能予推翻原判決所確認之事實，而得據以為有利於被
告之認定者而言。如非此項有利於被告之證據，縱未於判決內說
明其不足採納之理由，因本不屬於上開範圍，雖其訴訟程序有所
違誤，但仍應受刑事訴訟法第三百八十條之限制，不得據以為第
三審上訴之適法理由。本件甲○○於原審審理中，雖供稱其原先
欲與乙○○共同製造毒品，事後已罷手等語，然依其所供內容，
究仍屬被告本人否認犯罪之辯解而已，並非有利於丙○○之別一
證據。原判決既已論敘說明丙○○既明知甲○○、乙○○製造甲
基安非他命犯行，仍代為藏放第一階段鹵化器具、化學藥劑及鹵
水，顯有幫助甲○○、乙○○避免遭警方查緝，順利製造甲基安
非他命之犯意。再者，本案毒品之製造，既係以鹵化、氫化、純
化三階段為之，乙○○住處復查獲如附表一之一編號１至３所示
之甲基安非他命成品，顯見甲○○、乙○○製造甲基安非他命，
目的在取得純化後高純度之甲基安非他命結晶，並不以氫化得出
液態甲基安非他命為已足。自甲○○、乙○○犯意及行為以觀，
氫化階段之液態甲基安非他命，製程仍未完全結束。丙○○基於
幫助之犯意，代為保管上開器具、化學藥劑及鹵水，仍屬甲○○
、乙○○製造安甲基安非他命犯罪行為進行中之幫助，並非事後
幫助可比，丙○○應負幫助製造第二級毒品罪責甚詳。原判決雖
未就上開甲○○之供述並非屬於對丙○○有利之證據特別加以說
明，但此單純訴訟程序上之簡略，並非理由不備，對判決本旨不
生任何影響，自不得執為適法之第三審上訴理由。(六)、原判決理
由柒、(二)之２認定附表六之物係供甲○○、乙○○共同製造甲基
安非他命所用之物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定
予以沒收；並於主文甲○○、乙○○共同製造第二級毒品部分一
併諭知「扣案附表六所示之物沒收」，核無不合。雖原判決附表
六標題部分贅載「銷燬」二字（見原判決第四十五頁倒數第四列
），然仍於判決結果不生影響，依刑事訴訟法第三百八十條之規
定，仍不得為合法之第三審上訴理由。(七)、其餘上訴意旨經核係
置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事
爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權
行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三
審上訴要件。其等此部分上訴俱違背法律上之程式，均應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
