【裁判字號】    99,台上,1639
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    妨害自由等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六三九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上 列一 人
選任辯護人  洪桂如律師
上  訴  人  庚○○  男民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省新竹市○區○○路271巷22弄17
                    號
            辛○○  男民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省新竹市○區○○路271巷22弄17
                    號
            壬○○  男民國○○年○○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省新竹市○區○○路1段113巷32號
            癸○○  男民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省新竹市○區○○路1段113巷12弄
                    3號
                    居台灣省新竹市○區○○路1段113巷32號
            子○○  男民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省新竹市○○路○段159巷14號
            丑○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省新竹縣寶山鄉○○村○○路113
                    號
                    居台灣省新竹市○○路○段105巷52號
            寅○○  男民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省新竹市○區○○街119巷18號
上 列一 人
選任辯護人  邱六郎律師
上  訴  人  卯○○（原名陳永信）
                    男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省新竹市香山區茄苳里6鄰龍角埤
                    79號
                    居台灣省新竹市○○路○段219巷38弄6號
上列上訴人等因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年五月十四日第二審判決（九十六年度上訴字第四八三六
號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十三年度偵字第五０
五、一二四七、一五三五、二０二八、二０二九、二四五三號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
甲、上訴人己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、丑○○
、寅○○、陳永信（已於民國九十六年九月二十七日更名為卯○
○，以下仍稱陳永信）、乙○○部分：
一、按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非
以判決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應  以
原判決違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未
依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則  或如何適
用不當，或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之
程式，予以駁回。茲分別論述如下：
(一)、原判決犯罪事實（下稱事實）二部分：
本件原審經審理結果，認為庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、
丑○○、陳永信及其餘不詳姓名男子共約三十餘人，共同以非法
方法剝奪被害人辰○○、陳錦政、巳○○等人之行動自由犯行罪
證明確，因認第一審分別論庚○○、壬○○、癸○○、丑○○、
陳永信以共同以非法方法，剝奪人之行動自由罪，各處有期徒刑
拾月，並均依中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）
之規定，減為有期徒刑伍月；辛○○以共同以非法方法，剝奪人
之行動自由罪，累犯，處有期徒刑壹年，並依減刑條例之規定，
減為有期徒刑六月之判決，為無不合，予以維持，駁回庚○○、
辛○○、壬○○、癸○○、丑○○、陳永信等人此部分在第二審
之上訴。１、庚○○、辛○○上訴意旨略以：原判決此部分犯罪
事實所記載與庚○○、辛○○等人具有犯意聯絡之「不詳姓名」
男子，其年齡究竟為何，此關涉刑事責任能力有無之認定，惟原
判決未詳予調查，亦未於理由內敘明認定上開不詳姓名男子均屬
成年之依據，有應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理由
不備之違法云云。２、壬○○、癸○○上訴意旨略稱：(1)共同被
告庚○○、辛○○、丑○○、陳永信於警詢所為之供述，屬被告
以外之人於審判外之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項
規定，應無證據能力，又庚○○、辛○○、陳永信於偵查中所為
之供述，對壬○○、癸○○而言，係屬證人，惟未經具結，依同
法第一百五十八條之三規定，亦應無證據能力，原判決遽採為認
定犯罪之證據，即有違誤。(2)原判決所指癸○○「警詢及本院（
指原審）審理時之自白」，警詢部分應係指於九十三年一月十一
日所為者，惟癸○○於該日已遭羈押，未接受警方詢問；又癸○
○於第一審及原審審理時始終否認犯罪，是原判決上開認定與卷
內證據資料不符，有判決理由矛盾之違法。原判決復援引辛○○
於原審審理時之自白，作為不利於壬○○、癸○○之證據，惟辛
○○於原審亦未自白犯罪，原判決此部分認定亦有理由矛盾之違
法。(3)伊等縱有強押被害人辰○○、陳錦政、巳○○三人之行為
，惟目的僅在教訓被害人，無妨害自由之犯意，且原判決理由未
敘明認定伊等與實行妨害自由行為之人有犯意聯絡及行為分擔之
理由，卷內復無證據足資證明，有判決理由不備之違法等語。３
、丑○○上訴意旨略以：丑○○固有於原判決事實二所載時間、
地點毆打被害人辰○○等人之行為，惟未參與將辰○○、巳○○
強押至山區之行為，亦無與其餘同案被告具有犯意聯絡，原判決
認定丑○○就妨害自由部分亦負共同正犯之責，即有違誤云云。
４、陳永信上訴意旨略以：陳永信未參與將被害人辰○○、巳○
○帶往山上一節，與其餘同案被告亦無犯意聯絡，原判決認定陳
永信有妨害自由犯行，即有違誤。又陳永信曾聲請傳喚證人癸○
○欲證明伊有無共同前往山上等情，未獲准許，有調查職權未盡
及理由不備之違法等語。惟查：１、本件原審係維持第一審於準
備程序中，裁定本案共同被告於警詢及偵查中之供述，均係被告
以外之人於審判外之陳述，對該共同被告以外之其他被告，並無
證據能力；又本件原判決認定之犯罪事實，均係援引庚○○、辛
○○、壬○○、癸○○、丑○○及陳永信等人以被告身分，於警
詢或偵查、第一審之自白資為各該被告本人論罪證據之一（見原
判決第十七至十九頁），原審既未以其等立於共同被告身分之陳
述，資為其他被告犯罪之證據，其未踐行人證之調查程序，即無
違法可言。上訴意旨執此指摘原審訴訟程序及採證違法，自非合
法之上訴理由。２、採證認事，乃事實審法院之職權，其對證據
證明力之判斷，如未違背經驗法則或論理法則，復已敘述其憑以
判斷之心證理由，即不能任意指為違法。原判決綜核庚○○、辛
○○、壬○○、癸○○、丑○○及陳永信等人以被告身分於警詢
或偵查、第一審之自白，及援引被害人辰○○、陳錦政、巳○○
分別於第一審審理中證述被強押剝奪行動自由之情節，並參酌卷
附被害人辰○○、陳錦政、巳○○受傷診斷證明書及病歷紀錄，
暨新竹市○○路錢櫃ＫＴＶ監視器攝錄影像複製相片，以及辛○
○與案外人鄭玟忠間通訊監察錄音及譯文等證據資料，憑以認定
庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、丑○○、陳永信及其餘不詳
姓名男子共約三十餘人共同以非法方法剝奪被害人辰○○等人之
行動自由犯行之論據，而以庚○○等人所辯均為卸責之詞，殊無
足取，於理由內依憑調查所得之證據，詳加指駁。所為論斷，核
無違反客觀存在之證據法則。上訴意旨任意指摘原判決違法云云
，自非適法之第三審上訴理由。又癸○○係於第一審九十六年七
月二十四日審理時自白犯罪（見第一審卷第七宗第一四四頁），
原判決誤載為於警詢及原審自白；辛○○係於第一審同日審理時
自白犯罪（見同上卷宗第一三九頁），原判決誤載為於原審自白
。固均有贅誤，然尚不影響癸○○、辛○○自白犯罪之認定，而
於判決本旨不生任何影響，自不得執為適法之第三審上訴理由。
３、原判決此部分犯罪事實，固認定尚有「不詳姓名」男子多人
共同參與犯罪，然原判決並未以「不詳姓名」男子之年齡作為加
重條件，是以原判決未認定「不詳姓名」之真實年齡如何，縱欠
周全，然尚與判決結果不生影響，且於上訴人等並無不利，亦不
得執為上訴第三審之理由。４、刑事訴訟法第三百七十九條第十
款所稱應於審判期日調查之證據，係指客觀上為法院認定事實及
適用法律基礎之證據而言。原判決固採信陳永信於警詢所供：「
當時我是跟……在８１０包廂內打他們後……之後我們把他們三
人押至ＫＴＶ大門口繼續毆打，混亂中不知何人提議要把他三人
押至山上，結果有一人逃走，所以只押二個人走而已，當時我沒
有跟到」等情。然依陳永信上開自白及原判決認定之事實，陳永
信與庚○○、辛○○、丑○○、癸○○、壬○○及不詳姓名男子
共約三十餘人，將被害人三人由新竹市○○路錢櫃ＫＴＶ８１０
包廂押至大門口繼續毆打時，陳永信即已共同參與剝奪被害人三
人之行動自由，嗣後陳永信縱因未能跟上而未與其他共犯同行，
仍不影響其與庚○○等人共同剝奪被害人辰○○等人行動自由之
犯意聯絡及行為分擔之認定。陳永信於原審聲請傳喚證人即共同
被告癸○○欲證明陳永信有無共同前往山上一節，原審未再傳訊
，不得謂有前開第十款之違法情事。上訴意旨任意爭執，仍非適
法之第三審上訴理由。５、其餘上訴意旨，經核係置原判決所為
明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於
事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自
己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。
庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、丑○○、陳永信六人此部分
之上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
(二) 事實四部分：
本件原審經審理結果，認為辛○○、丑○○、癸○○與綽號「寶
寶」及某不詳姓名年籍男子共同以非法方法剝奪被害人Ａ２０（
人別資料詳卷）之行動自由犯行罪證明確，因認第一審論辛○○
、丑○○、癸○○以共同以非法方法，剝奪人之行動自由罪，各
處有期徒刑拾月、捌月、捌月，並均依減刑條例之規定，各減為
有期徒刑伍月、肆月、肆月之判決，為無不合，予以維持，駁回
庚○○、丑○○、癸○○等人此部分在第二審之上訴。已詳敘調
查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就辛○
○等人否認犯行之供詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。從形
式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。１、
辛○○上訴意旨除與前述事實二部分其上訴意旨(1)相同，而非可
取外，另略稱：辛○○曾於原審聲請傳喚證人即同案被告丑○○
，欲證明辛○○有無限制Ａ２０之行動自由等情，惟未獲准許，
亦未說明不予詰問之理由，有調查職責未盡及理由不備之違法云
云。２、丑○○上訴意旨略稱：原判決所引丑○○及同案被告辛
○○、癸○○警詢及偵訊筆錄，無法證明被害人與辛○○協調賠
償金額時，丑○○即在場參與，原判決認定丑○○與辛○○等人
共同妨害自由，即有違誤等語。惟查：１、原判決業已依憑辛○
○於警詢、偵查中；癸○○、丑○○於警詢分別為不利於己之自
白，證人即被害人Ａ２０及證人Ａ２０─１、Ａ２１（人別資料
均詳卷）等人於第一審審理中之證述，並參酌辛○○與同案被告
子○○間於九十二年八月十六日下午四時三十分許之通訊監察錄
音及其譯文內容，核與被害人Ａ２０所為證述及辛○○不利於己
之供述情節大致相符；以及新竹市警察局報案紀錄與複製相片、
報案通話譯文、被害人Ａ２０所有之車輛修繕估價單等證據資料
，憑以認定辛○○、丑○○、癸○○與綽號「寶寶」及某不詳姓
名男子共同以非法方法剝奪被害人Ａ２０之行動自由之事實。並
說明：辛○○等人所辯均係事後卸責之詞，並非可採。原判決業
已依據調查證據之結果，說明其取捨之理由。此屬事實審法院證
據取捨之職權判斷，並無違背客觀存在之經驗法則或論理法則，
自不容漫事指為違法。２、刑事訴訟法第三百七十九條第十款所
稱之應於審判期日調查之證據，係指客觀上為法院認定犯罪事實
及適用法律基礎之證據而言。經查，原判決綜合上揭辛○○於警
詢、偵查中，及其他被告等人之自白，暨卷內相關證據調查之結
果，認定辛○○等人確有上揭犯行，要無採證違背法則之可言。
是原審縱未如辛○○所聲請，再傳訊共同被告丑○○到庭作證，
仍於原判決認定辛○○有共同參與此部分犯罪之論證不生影響。
此屬法院職權調查證據裁量權之適法行使，究與應於審判期日調
查之證據而未予調查之違法情形有別，自不得據為合法之第三審
上訴理由。３、癸○○就此部分之上訴意旨，並未依據卷內訴訟
資料，對原判決究竟如何不適用法則或適用不當為具體之指摘，
僅泛稱：原判決有諸多違背法令云云，尤非第三審上訴之合法理
由。經核辛○○、丑○○二人其餘上訴意旨，亦係置原判決所為
明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己見再事爭
辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴
要件。辛○○、丑○○、癸○○三人此部分之上訴違背法律上之
程式，均應予駁回。
(三)、事實六部分：
本件原審經審理結果，認為己○○、庚○○、辛○○、壬○○、
癸○○、丑○○、寅○○、乙○○等人各別或共同犯事實六所載
以非法方法剝奪人之行動自由、恐嚇取財、詐欺得利等犯行罪證
明確，因認第一審分別依想像競合犯或修正前刑法牽連犯、連續
犯等規定，從一重論己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○
、丑○○、寅○○、乙○○等人以共同連續意圖為自己不法之所
有，以恐嚇使人將本人之物交付罪，依序各處有期徒刑肆年、肆
年、陸年（辛○○係累犯）、伍年陸月、肆年陸月、肆年、參年
陸月、壹年拾月；其中除乙○○外，並均同時諭知應於刑之執行
完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作年之判決，為無不合
，予以維持，駁回己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、
丑○○、寅○○、乙○○等人此部分在第二審之上訴。已詳敘調
查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。從形式上
觀察，原判決關於得上訴第三審之以非法方法剝奪人之行動自由
部分，並無足以影響判決結果之違法情形存在。１、己○○上訴
意旨略以：(1)同案被告辛○○、壬○○、丑○○、子○○、癸○
○於警詢中及丑○○於偵查中所供，均屬被告以外之人於審判外
之陳述，原判決未於理由中具體說明其符合傳聞證據例外可信之
情況及心證理由，有違證據法則，亦有判決不備理由之違法。且
原判決理由所指第一審法院合議庭裁定具有證據能力之證據，並
不包括本案其餘同案被告於警詢及偵查之供述，原判決不察，即
遽將之採為論罪基礎，亦有理由矛盾之違法。(2)被害人Ａ３（人
別資料詳卷）未經第一審法院踐行證人詰問程序，難謂適法，原
判決遽採為論罪基礎，復未說明其憑以認定之理由，有判決不備
理由之違法。又己○○於原審曾聲請傳喚被害人Ａ３遭拒，原判
決即遽為判決，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。
(3)己○○與同案被告壬○○、辛○○間就剝奪Ａ３行動自由犯行
，有無犯意聯絡及行為分擔，卷內無積極證據足資證明，原審遽
予認定，顯違證據法則。又Ａ３於警詢中係以證人身分指述其「
朋友」遭己○○剝奪行動自由等情，可知其並非本案被害人，惟
Ａ３嗣於第一審時翻供改稱其係被害人，即有前後矛盾之處。(4)
原判決援引被害人Ａ７（人別資料詳卷）於偵查中所述為論罪基
礎，惟Ａ７於警詢、偵查所供均經原判決認定為無證據能力，且
原判決亦未具體敘明Ａ７於偵查中所述，如何記憶較清楚而可採
之理由，原判決遽將之採為論罪基礎，有違證據法則，亦有判決
理由不備之違法。又原判決所引事證均無法證明己○○有命二不
詳姓名之人強押Ａ７返回住處之行為，原審遽行認定，違反證據
法則，亦有判決理由矛盾之違法。(5)Ａ７於第一審審理中經詰問
後曾證稱其不太記得遭剝奪行動自由等語，惟原審未說明不予採
納之理由，有判決理由不備之違法。(6)己○○經查獲本件犯行後
，即未再犯罪，無對其施以保安處分之必要。己○○曾於原審就
此爭執，惟原判決未敘明不予採納之理由，仍維持第一審諭知強
制工作三年之判決，有判決不載理由之違法云云。２、庚○○、
辛○○上訴意旨與前揭事實二部分相同，均非適法之第三審上訴
理由，已如前述。３、丑○○上訴意旨略以：丑○○僅受辛○○
之邀約前往被害人Ａ３住處噴漆，未參與強押Ａ３至公園談判等
節，原判決認定丑○○與辛○○等人共犯妨害自由犯行，自有違
誤等語。４、寅○○上訴意旨略稱：原判決認定寅○○所為事實
六之(四)之犯行，係以同案被告癸○○之自白為據，卷內查無其他
積極證據足資證明，此並經寅○○於原審予以爭執，原判決未敘
明不予採納之理由，有判決不載理由之違法云云。惟按：１、犯
組織犯罪防制條例之罪，訊問證人之筆錄，以在檢察官或法官面
前作成，並經踐行刑事訴訟法所定訊問證人之程序者為限，始得
採為證據。但有事實足認被害人或證人有受強暴、脅迫、恐嚇或
其他報復行為之虞者，法院、檢察機關得依被害人或證人之聲請
或依職權拒絕被告與之對質、詰問或其選任辯護人檢閱、抄錄、
攝影可供指出被害人或證人真實姓名、身分之文書及詰問。法官
、檢察官應將作為證據之筆錄或文書向被告告以要旨，訊問其有
無意見陳述。組織犯罪防制條例第十二條第一項定有明文。本件
公訴意旨係以己○○等人被訴涉犯違反組織犯罪防制條例之罪，
與前揭論罪科刑部分，有裁判上一罪關係起訴，第一審於九十六
年三月二十一日之審判期日，關於證人Ａ３踐行調查證據之訴訟
程序，基於組織犯罪防制條例保護證人之立法意旨，依上開組織
犯罪防制條例規定，不因被訴違反組織犯罪防制條例部分，嗣經
認定不能證明有該部分犯罪而受影響。本件經第一審依組織犯罪
防制條例第十二條第一項規定，於審判期日詰問證人Ａ３時，因
該證人陳明拒絕辯護人之對質詰問，否則拒絕作證。審判長乃諭
知「經合議庭評議後當庭裁定，本件證人Ａ３……部分拒絕辯護
人之對質詰問，（並）由檢察官詰問及本院依職權補充訊問後再
告知各辯護人關於證人之證述要旨」，並由審判長向當事人、辯
護人等提示筆錄並告以要旨，有審判筆錄可查（見第一審卷第六
宗第六十五至七十七、八十三至八十六頁）。第一審依上揭規定
踐行調查證據程序，並採為判決之基礎，經核於法並不合；原審
予以維持，自無違誤。己○○上訴意旨就此指摘，並非適法之第
三審上訴理由。２、證據之證明力如何，由事實審法院本於確信
自由判斷之，此項自由判斷之職權行使，苟係基於吾人日常生活
之經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，又已敘述其何以為
此判斷之理由者，即不容漫指為違法，而據為適法之第三審上訴
理由。原判決認定己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、
丑○○、寅○○、乙○○等人各別或共同犯事實六所載以非法方
法剝奪人之行動自由等情，係綜合原判決所援引各被告於警詢、
偵查或第一審羈押庭訊問時之自白；證人即各被害人、相關證人
於第一審之證述。此外，並有己○○、辛○○之間，於九十二年
二月十二日晚上八時四十一分許至同日時四十三分許之通訊內容
；己○○、辛○○、壬○○、子○○等人於九十二年二月七日晚
上至翌日凌晨間之通訊監察錄音及譯文；被害人Ａ１７（人別資
料詳卷）受傷之診斷證明書；被害人Ａ３住處監視器攝錄影像複
製相片（顯示辛○○、壬○○將被害人Ａ３壓制外出影像）及被
害人Ａ７住處監視器攝錄影像複製相片可資佐證。復與卷內其他
直接、間接證據參互審酌，本於推理作用，為認定己○○等有此
部分犯罪事實之基礎。原判決係援引己○○等人以被告身分於警
詢或偵查、第一審之自白，資為其等本人部分論罪之證據之一，
自與被告以外之人於審判外供述之問題無涉。原判決此部分之採
證並無違背證據裁判主義，亦無判決理由不備、矛盾之違法。上
訴意旨執以指摘，尚非合法之第三審上訴理由。３、原判決係以
證人即被害人Ａ３、Ａ７於第一審所分別證述，並經第一審踐行
證據調查程序，上揭證人之證言自得作為證據。雖被害人Ａ３於
警詢中係以證人身分指述其「朋友」遭己○○剝奪行動自由等情
，然其於第一審時已證稱其自己係被害人等情甚詳（見第一審卷
第六宗第六十五至七十七、八十三至八十六頁）。而被害人Ａ７
於第一審審理中雖曾稱其不太記得遭剝奪行動自由等語，然仍堅
指偵查當時記憶比較清楚，當時指認被告無誤（見同上卷宗第一
五五、一六四頁）。原判決業已依據調查證據之結果，說明其取
捨之理由。此屬事實審法院證據取捨之職權判斷，並無違背客觀
存在之經驗法則或論理法則，自不容己○○等人漫事指為違法。
４、刑事訴訟法第三百七十九條第十款所稱之應於審判期日調查
之證據，係指客觀上為法院認定犯罪事實及適用法律基礎之證據
而言。又證人已由法官合法訊問，且於訊問時予當事人詰問之機
會，其陳述明確別無訊問之必要者，不得再行傳喚，同法第一百
九十六條定有明文。證人Ａ３業於第一審具結作證：辛○○、壬
○○二人出面強押Ａ３至新竹市大遠東百貨公司後方某處公園內
談判，且由辛○○毆擊Ａ３，另共同恫嚇Ａ３，而共同剝奪Ａ３
之行動自由等情明確，前已論述甚明。原審未再傳訊，依上開規
定並不違法。上訴意旨任意爭執，仍非適法之第三審上訴理由。
５、原判決就己○○部分，維持第一審認其所參與事實六之犯行
，有犯罪之習慣，有宣告強制工作以矯正惡習之必要，爰依修正
前刑法第九十條第一、二項規定，一併諭知應於刑之執行完畢或
赦免後，令入勞動場所強制工作三年（見原判決第一三七頁）。
核屬事實審法院認事用法職權之行使。己○○上訴意旨就此任意
爭執，亦不得資為合法之第三審上訴理由。６、壬○○、癸○○
及乙○○三人上訴意旨就以非法方法剝奪人之行動自由部分，並
未依據卷內訴訟資料，對原判決究竟如何不適用法則或適用不當
為具體之指摘，乙○○僅稱：請求從輕量刑或諭知緩刑云云；壬
○○、癸○○二人泛稱：原判決有諸多違背法令云云，難認已符
合首揭法定之第三審上訴要件。７、上訴人等之上訴意旨相同部
分，相互援用說明，不再重覆贅論。其餘上訴意旨，經核均係置
原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭
辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行
使，並就與判決本旨無關之枝節事項，徒以自己之說詞，任意指
摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其等此部分之上訴
違背法律上之程式，均應予駁回。次按裁判上一罪案件之部分得
提起第三審上訴，其餘部分原雖不得上訴，因審判不可分原則，
第三審法院亦應併予審判，係指前者之上訴合法為前提，如該上
訴為不合法，第三審法院既應從程序上予以駁回，而無從為實體
上之判決，對於其餘部分自無從適用審判不可分原則，併為實體
上審判。原判決認己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、
丑○○、寅○○、乙○○牽連犯刑法第三百三十九條第二項詐欺
得利、第三百四十六條第一項恐嚇取財罪等，核係刑事訴訟法第
三百七十六條第四款、第六款所列不得上訴於第三審法院之案件
；己○○等人對上揭以非法方法剝奪人之行動自由罪部分所提起
之第三審上訴，既屬不合法而應從程序上予以駁回，則前開不得
上訴第三審之恐嚇取財等罪部分，已無從併為實體上審判，自應
併予駁回。
(四)、事實七部分：
本件原審經審理結果，認為己○○未經許可，寄藏可發射子彈具
有殺傷力之改造手槍及子彈犯行罪證明確，因認第一審依想像競
合犯之規定，從一重論己○○以未經許可，寄藏可發射子彈具有
殺傷力之改造手槍罪，處有期徒刑壹年貳月，併科罰金新台幣（
下同）陸萬元；並依減刑條例之規定，減為有期徒刑柒月，併科
罰金萬元；及為罰金易服勞役折算標準暨相關從刑諭知之判決
，為無不合，予以維持，駁回己○○此部分在第二審之上訴。從
形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上
訴意旨就此部分，並未依據卷內訴訟資料，對原判決究竟如何不
適用法則或適用不當為具體之指摘，僅泛稱：原判決昧於事實，
任意推定犯罪事實，又對於被告有利之證據漏未審酌云云，難認
已符合首揭法定之第三審上訴要件。其此部分之上訴違背法律上
之程式，亦應予駁回。
二、事實三、事實五（丑○○）及事實六之(三)（陳永信）部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人庚○○、辛○
○及陳永信犯事實三；丑○○犯事實五；陳永信犯事實六之(三)部
分，原審係維持第一審依刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財或
同法第三項恐嚇取財未遂（陳永信牽連犯同法第三百三十九條第
三項詐欺得利罪）論處罪刑之判決，核屬刑事訴訟法第三百七十
六條第四款、第六款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自
不得上訴於第三審法院，庚○○、辛○○、丑○○及陳永信等人
竟復提起上訴，顯為法所不許，亦應予駁回。
乙、上訴人戊○○、丁○○、丙○○、甲○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人戊○○犯事實
六之(九)部分，原審係維持第一審認戊○○犯刑法第三百三十九條
第一項、第二項之詐欺取財、詐欺得利及同法第三百四十六條第
三項、第一項之恐嚇取財未遂罪，依修正前刑法牽連犯之規定從
一重論處以恐嚇取財未遂罪刑。上訴人丁○○犯事實六之(七)(八)部
分，原審係維持第一審依修正前刑法牽連犯、連續犯之規定，從
一重論處以恐嚇取財罪刑（牽連犯刑法第三百三十九條第一項詐
欺取財、同條第二項詐欺得利罪）。上訴人丙○○犯事實六之(七)
部分，原審係維持第一審認丙○○犯刑法第三百三十九條第二項
詐欺得利及同法第三百四十六條第三項、第一項恐嚇取財未遂罪
，依修正前刑法牽連犯之規定從一重論以恐嚇取財未遂罪刑之判
決；事實五部分，原審係維持第一審論處以刑法第三百四十六條
第三項、第一項恐嚇取財未遂罪刑之判決。上訴人甲○○犯事實
六之(一)部分，原審係維持第一審認甲○○犯刑法第三百三十九條
第二項詐欺得利及同法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪，依修
正前刑法牽連犯之規定從一重論處以恐嚇取財罪刑之判決。經核
均屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款、第六款之案件。依首開
說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，戊○○、丁
○○、丙○○、甲○○等人竟復提起上訴，顯為法所不許，亦應
予駁回。
丙、上訴人子○○部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人子○○因牽連犯以非法方法剝奪人之行
動自由等罪案件，不服原審判決，於九十七年五月二十八日提起
上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出
，依上開規定，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
