【裁判字號】    99,台附,10
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反洗錢防制法刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第一０號
上  訴  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
訴訟代理人  蘇顯騰律師
            陳怡成律師
被 上訴 人  甲○○
            上海商業銀行股份有限公司
上 列一 人
法定代理人  榮鴻慶  住同上
共      同
訴訟代理人  李念祖律師
            林之嵐律師
            黃聖棻律師
上列上訴人因自訴被上訴人等違反洗錢防制法案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十八年十二月三十一日第二審刑事附
帶民事訴訟判決（九十六年度附民上字第三四六號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟之一部
分，已維持被上訴人經第一審諭知無罪之判決；其他經第一審諭
知被上訴人無罪部分，則予撤銷改判自訴不受理之判決，因而維
持第一審所為駁回上訴人所提附帶民事訴訟之判決，駁回上訴人
之第二審上訴。而上訴人對於刑事判決提起第三審上訴，業經本
院認為不合法，判決予以駁回。則刑事判決既無合法之上訴，依
上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人猶
提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十二  日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
