【裁判字號】    99,台上,477
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第四七七號
上  訴  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  李孟哲律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
八十九年十一月七日台灣高等法院台南分院判決（八十九年度重
訴字第五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一項前段
規定，預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人提起上訴同
時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，
已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九
條規定，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判
費，逕以裁定駁回其上訴。本件上訴人提起上訴，未據預納裁判
費，雖其聲請訴訟救助，惟業經本院以九十九年度台聲字第一二
二號裁定予以駁回，該裁定已於民國九十九年二月六日送達，有
送達證書足據。茲已逾相當期間，上訴人仍未補正，其上訴顯非
合法。本院自得不定期間命其補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  簡  清  忠
                                法官  許  正  順
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
