【裁判字號】    99,台抗,218
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    請求確認選舉無效，聲請裁定停止訴訟程序
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○○等間請求確認選舉無效事件，
聲請裁定停止訴訟程序，對於中華民國九十八年九月四日台灣高
等法院裁定（九十八年度聲字第三三三號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人因與相對人間請求確認
選舉無效事件，聲請裁定停止訴訟程序，對於中華民國九十八年
九月四日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字第三三三號），提
起抗告，未據預納裁判費，前經台灣高等法院於九十八年十月二
十六日以裁定命於裁定送達後五日內補正，此項裁定，已於同年
月三十日寄存送達於台北市政府警察局中山分局，有卷附民事裁
定及送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  簡  清  忠
                                法官  許  正  順
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
