【裁判字號】    99,台聲,323
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    請求給付借款聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三二三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○間請求給付借款聲請再審事件，對於
中華民國九十八年八月十三日本院裁定（九十八年度台聲字第八
○六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零一
條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具
體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
庸命其補正。本件聲請人對本院九十八年度台聲字第八○六號確
定裁定聲請再審，依其聲請狀所載，無非說明其對於前程序確定
裁判不服之理由，對於原確定裁定有何合於民事訴訟法第四百九
十六條第一項各款規定及其具體情事，並未敘明，依上說明，其
聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   十九   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  簡  清  忠
                                法官  許  正  順
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
