【裁判字號】    99,聲,170
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第170號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○  
相  對  人  丙○○  
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所寄發如附件所示意思表示（即民國九十八
年二月六日債權讓與通知書）之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司對
    相對人之債權業於民國94 年12月1日讓與案外人新榮資產管
    理股份有限公司。嗣後再由新榮資產管理股份有限公司於97
    年11月7日將該債權讓與聲請人，聲請人即依民法第297條將
    該債權讓與之事實以掛號郵件通知相對人，惟遭郵政機關以
    遷徙不明為由退回。為此提出債權讓與證明書、通知書、掛
    號信函之退回信封及相對人戶籍謄本等件為證，依據民事訴
    訟法第149條第1項第1款聲請本院裁定准將對相對人所發之
    債權讓與意思表示之通知為公示送達等語。
三、經查，相對人之戶籍確設於臺東縣臺東縣池上鄉○○村○○鄰
    ○○路14號，此有相對人之戶籍謄本附卷足參。且聲請人依
    上址以掛號寄送債權讓與通知書予相對人，經郵局以「遷徙
    不明」為由退回，復有該掛號信函之退回信封在卷可憑。足
    認聲請人已用相當方法探查，並未怠於應有注意之情形，惟
    仍未能查知相對人之居所乙節，是堪認定，則聲請人聲請以
    公示送達對其為意思表示之通知，於法尚無不合，揆諸前開
    說明，本件聲請有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                        民事庭    法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                                  書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
