【裁判字號】    96,訴,161
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    給付監造費
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               96年度訴字第161號
原      告  王漢瑞（即王漢瑞建築師事務所）
被      告  臺東縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○律師
上列當事人間請求給付監造費事件，本院於民國98年12月14日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決原本、正本之主文欄中，關於訴訟費用新臺幣伍萬柒仟陸
佰貳拾捌元，「由被告負擔百分之二十（即新臺幣壹萬壹仟伍佰
貳拾陸元），餘由原告負擔百分之八十（即新臺幣肆萬陸仟壹佰
貳元）」之記載，應更正為「由原告負擔百分之二十（即新臺幣
壹萬壹仟伍佰貳拾陸元），餘由被告負擔百分之八十（即新臺幣
肆萬陸仟壹佰貳元）」。
原判決原本、正本之事實及理由欄第九項中，關於「故訴訟費用
應由原告負擔之百分之20（即11,526元）即46,102元）」之記載
，應更正為「故訴訟費用應由原告負擔之百分之20（即11,526元
），餘由被告負擔百分之80（即46,102元）」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決有如主文所示之顯然錯誤；其正本與原
    本不符，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                       民事庭   法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
