【裁判字號】    99,聲,120
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第120號
聲  請  人  台北國寶資產管理有限公司
法定代理人  丁○○  
相  對  人  甲○○  
            丙○○  
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人何錦綢、丙○○所寄發如附件所示意思表示
（即民國九十八年十二月四日債權讓與通知函）之通知為公示送
達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人日盛國際商業銀行股份有限公
    司（財政部核准變更名稱前為寶島商銀行股份有限公司）對
    相對人之債權前於民國94年 2月23日讓與案外人新鴻資產管
    理股份有限公司。嗣後再由新榮資產管理股份有限公司於98
    年 4月7日將該債權讓與聲請人，聲請人即依民法第297條將
    該債權讓與之事實以掛號郵件通知本件相對人，惟均遭郵政
    機關以查無此人為由退回。為此提出財政部函、債權讓與證
    明書、債權讓與公告報紙、支付命令暨確定證明及掛號信函
    之退回信封等件影本與本件相對人戶籍謄本為證，聲請本院
    裁定准將對相對人所發之債權讓與意思表示之通知為公示送
    達等語。
三、經查，相對人何錦綢、丙○○之戶籍均設於臺東縣臺東市○
    ○里○○鄰○○路 ○段611巷158弄16號，此有相對人之戶籍謄
    本附卷足參。而聲請人依上址以掛號寄送債權讓與通知函予
    相對人，均經郵局以「無此人」及「複查無此人」為由退回
    ，復有掛號信函之退回信封影本 2紙在卷可憑。足認相對人
    現均不居住於戶籍地，且聲請人無從查知相對人現在之居所
    ，有應為送達之處所不明之情形，是聲請人聲請以公示送達
    對相對人為意思表示之通知，於法尚無不合，揆諸前開說明
    ，本件聲請有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        民事庭    法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                  書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
