【裁判字號】    99,訴,9
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 99年度訴字第9號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於
中華民國99年3月12日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄第一行關於「毒品危害防制條例」
應更正為「槍砲彈藥刀械管制條例」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、查本件原裁定之原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
