【裁判字號】    99,東交簡,139
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第139號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第85號），本院判決如下：
   主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第3行以下「道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、臺東分局違反刑法第185條之3案件
    觀察紀錄表」，應補充記載為「臺東縣警察局道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、臺東分局利嘉派出所取締酒醉
    駕車違反刑法第185條之3案件觀察紀錄表」；另應補充記載
    ：「而本件員警於舉發時所使用之器號061311D號呼氣酒精
    測試器，確係領有經濟部標準檢驗局98年7月13日所核發之
    呼氣酒精測試器檢定合格證書（有效期間為1年），亦有該
    局呼氣酒精測試器檢定合格證書影本附卷可稽（見警卷第17
    頁），是本件員警持以測試之呼氣酒精測試器，其測試檢定
    結果之準確性應堪認定。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度
    測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢，感
    覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性
    及行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩，噁心
    嘔吐，精神混惑不清晰等情事，業經行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函闡釋綦詳；而被告經警測得其呼氣中酒精濃度達
    每公升1.27毫克，參以上開測試觀察紀錄表內所載，被告駕
    駛因發生道路交通事故原因，顯然無法正常駕駛，且於查獲
    、測試或訊問過程中，有語無倫次、意識模糊，注意力無法
    集中、多話等情事，顯然無法安全駕駛等情形，足見被告於
    查獲時顯因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，是被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。」，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於97年間因酒後
    駕車犯公共危險案件，經本院以97年度東交簡字第28 5號判
    決判處拘役55日確定，甫於97年11月17日易科罰金執行完畢
    在案，其雖未構成累犯，然其經該院論罪科刑確定後，竟於
    本次再犯同一罪質之公共危險案件，顯見被告仍未從前例中
    記取教訓，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟於飲用酒類後駕駛動力交通工具行駛於供公眾往來之道
    路上，致生交通事故，使自己身體受有左手手腕擦傷之傷害
    ，且被告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.27毫克，顯
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安
    全，所為顯非可取，惟念及其於犯後尚能坦認犯行，態度良
    好，兼衡酌其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況不佳、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
