【裁判字號】    99,聲,731
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第731號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
，並限制住居於基隆市○○路172號4樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，現經本院羈押在案，惟其就本案所為犯行業已認
    罪，對案情均供述明確，犯後實深感悔悟，並無湮滅證據、
    勾串證人使案情晦暗之危險，且依司法院大法官會議解釋第
    665 號解釋意旨，以刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    之重罪為羈押原因，仍須以有相當理由認為被告有逃亡、滅
    證或勾串共犯或證人之虞，才可羈押，而本案亦無事實足認
    其有逃亡之動機，爰請求准予停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    聲請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額；許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條第1 項、
    第5 項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，有
    羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，
    於民國99年2 月1 日裁定自當日起執行羈押，其所犯運輸第
    三級毒品罪，業經本院於99年3 月11日以99年度訴字第 110
    號判決判處有期徒刑3 年在案（尚未確定），有本院99年度
    訴字第110 號一案卷證可憑。茲審酌本案審理進度、被告涉
    案情節及比例原則等情，認課予被告提出相當之保證金，並
    同時予以限制住居，應足以對被告形成拘束力，而得確保後
    續審判程序順利進行，無繼續羈押之必要；並衡酌被告所犯
    罪名、家庭狀況及其資力等節，認保證金額以新臺幣（下同
    ）10萬元為適當，爰准許被告於提出10萬元之保證金或保證
    書後，准予停止羈押，並限制住居於基隆市○○路172 號 4
    樓。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
