【裁判字號】    98,桃簡,2867
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2867號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16258號）本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、郭月娥與甲○○因有借款債務糾紛，而甲○○應允先清償新
    臺幣（下同）600,000 元，郭月娥遂由被告乙○○陪同，於
    民國97年9 月5 日下午3 時30分許，前往桃園縣蘆竹鄉○○
    村○○路25號即甲○○之住處，要求甲○○償還積欠郭月娥
    之上開借款，雙方理論過程中，被告因細故與甲○○發生爭
    執，竟基於傷害他人身體之犯意，持放置在桌上之杯子丟擲
    甲○○前額，再以木製神像揮打甲○○，甲○○以左手抵擋
    ，致甲○○受有前額撕裂傷2 公分及左尺骨骨折之傷害。嗣
    經甲○○報警處理，經警循線通知被告到案，始悉上情。案
    經甲○○訴請桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承在與告訴人於商討債務處理方式時發
    生爭執，有朝告訴人丟擲杯子，惟矢口否認有持木製神像揮
    打告訴人，辯稱，伊沒有靠近打他，他手不可能斷掉云云。
    然查，上揭事實，業據告訴人於警詢及檢察官訊問中指證歷
    歷（見偵卷第8-9 頁、第21頁），證人郭月娥於警詢中固證
    稱：「他們是互毆，... 當天是他們父子在吵架....然後兩
    人（被告與告訴人）就站起來扭打在一起。」等語（見偵卷
    第11頁），然經本院依職權勘驗當時現場錄影光碟，勘驗結
    果為：「最初10秒畫面中間身著白色短袖男子即被告（斜背
    黑色側背包）與告訴人（身穿灰黑色短袖上衣）坐在桌子同
    側，並與畫面右方即告訴人之父親（由證人郭月娥之警詢供
    述可證）理論，被告顯示出不耐之表情並偶轉頭向告訴人說
    話。第14秒時告訴人換座位至被告前方，第15秒時被告即起
    身持桌上某物（內含液體）往告訴人頭部方向丟擲，告訴人
    不斷以衛生紙擦拭頭部及身體，此時至24秒被告不斷在桌旁
    來回行走，並以手比劃指向告訴人，情緒激動貌。至25秒時
    ，被告躍上桌子，持桌上之木製佛像（檀木色）往告訴人方
    向揮舞攻擊，告訴人並以左手抵擋之。後某不知名女子隨即
    上前抱住被告安撫其情緒，告訴人父親亦往前勸阻。錄影全
    長3 分35秒，多是被告與告訴人父親不斷理論，面對被告持
    桌上某物及佛像攻擊時，告訴人並無反擊或與之互毆之表現
    。」，有99年3 月17日勘驗筆錄1 份在卷可稽，是被告告訴
    人於上開時、地，全然無與被告扭打或互毆衝突之情形，足
    認證人前開所述被告與告訴人係互毆乙節，應屬袒護被告之
    詞而不可採信。此外，復有長庚紀念醫院出具之診斷證明書
    1 紙及監視器翻拍照片2 張、監視器錄影光碟1 片等件在卷
    可稽，可證被告確有於上開時間、地點與接續以杯子及木製
    佛像攻擊告訴人，並致其成傷等情事。本件被告傷害犯行，
    罪證明確，犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告並無前科，僅因為友人理論債務而毆打告訴人
    ，及犯罪後猶否認犯行，迄今未與告訴人和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
