【裁判字號】    99,消債清,29
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度消債清字第29號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月十九日十七時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案，
    惟債務人所提之更生方案，經所有債權人以書面表示不同意
    ，未能依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人會議之
    可決。惟按「有下列情形之一者，法院應不認可更生方案：
    九、虛報債務、隱匿財產，或對於債權人中之一人或數人允
    許額外利益，情節重大。」、「債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經
    債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更
    生方案。有下列情形之一者，法院不得為前項之認可：二、
    有前條第一項各款之一。」消費者債務清理條例第63 條第1
    項第9款、第64條第2款定有明文。經查，債務人於民國98年
    10月14日所提出之更生方案所列每月必要支出為新台幣（下
    同）33,149元，另於99年1月8日庭訊中自陳目前每月收入約
    3萬多元不適於更生，並稱「 支出確實需要這麼多，願意轉
    清算程序」，則如債務人所陳其顯無更生方案履行之可能，
    惟依債務人95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單所
    載，債務人之年所得為708,039 元、761,23 8元，另97年度
    之綜合所得為669,970元，則債務人97年度每月所得應有55,
    831 元，雖債務人於庭訊期日提出薪資轉帳證明，惟依原更
    生程序中，債務人之每月必要支出即有提列約16,905元之清
    償支出，並檢具受強制執行每月扣新三分之一之移轉命令證
    明（參97消債更870 號卷第17、25頁），則該部分之扣薪並
    非債務人之每月必要生活費用（該部分非原更生裁定所認列
    之費用科目），是以該薪資扣押部分仍應計入債務人之所得
    總額，而非僅依該轉帳薪資證明做為債務人之所得憑據，又
    債務人所提出之更生方案，已經所有債權人反對，再者，如
    依該每月平均所得55,831元扣除每月必要費用32,836元（原
    97消債更字第870 號裁定所認列）仍有賸餘22,995元，則債
    務人6 年之還款成數即非合理，難認為其更生方案之條件為
    公允，綜上，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案
    之要件。依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務
    官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
              民事第二庭    法  官  張天民
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
本裁定已於九十九年三月十九日十七時公告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
