【裁判字號】    99,審訴緝,17
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第17號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名郭嘉屏.
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月19
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   林宜亭
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹小包含袋（驗餘毛重
    零點貳參公克），沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期
    徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
    有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
    案海洛因壹小包含袋（驗餘毛重零點貳參公克），沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1860號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾
    向，於87年10月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第14102 號為不起訴處分確
    定。又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內之92
    年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2010號裁
    定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於92年9 月10
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵字第1775號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除
    毒癮，分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於96
    年11月4 日為警採尿回溯26小時、96小時內某時，在桃園縣
    桃園市某朋友家中，分別以抽香菸方式施用第一級毒品海洛
    因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤載為安非他命，應予更正）各1 次。嗣於96年11月4 日
    17時30分許，為警在桃園縣桃園市○○街280 巷15號1 樓前
    查獲，並扣得甲○○所有，因見警出現而棄於該處樓梯旁紙
    箱內之海洛因1 小包（原毛重0.25公克，驗餘毛重0.23公克
    ）。嗣經警採集其尿液送驗後，確呈鴉片類及安非他命類陽
    性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第 5
    款。
四、附記事項：
    按刑法第41條第2 項原規定：「前項（即易科罰金之折算標
    準）規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之
    。」該規定於98年1 月21日修正為：「第1 項至第3 項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」並
    移列於同條第8 項，且自98年9 月1 日起施行，其關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者
    ，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，業經98年6
    月19日大法官釋字第662 號解釋宣告自該解釋公布日起失其
    效力。嗣刑法第41條已於98年12月15日修正，同條第8 項修
    正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪
    均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦
    適用之。」並自98年12月30日起公布並施行，本院以為，此
    為前述大法官釋字第662 號之明文化，無庸新舊法比較，而
    應直接適用之。本件被告所犯各罪宣告刑均得易科罰金，雖
    經合併定應執行刑超過有期徒刑6 月，依前述說明，自應就
    本件應執行之刑諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
