【裁判字號】    97,重訴,198
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第198號
原      告  未○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
複代理人    丁俊和律師
            何豐行律師
被      告  辛○○
            庚○○
            丑○○
            壬○○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            巳○○
            卯○○
            辰○○
            寅○○
            午○○
            癸○○○   (即甲.
            丁○○     (即甲.
            趙張鳳英  即子○.
            趙全權    即子○.
            趙安平    即子○.
            趙文紀    即子○.
            趙月葉    即子○.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由趙張鳳英、趙全權、趙安平、趙文紀、趙月葉為被告子
○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其
    續行訴訟，民事訴訟法第178 條定有明文。
二、本件被告子○○在於民國98年9 月22日死亡，其繼承人迄未
    為承受訴訟之聲明，茲查趙張鳳英、趙全權、趙安平、趙文
    紀、趙月葉為被告子○○之繼承人，有桃園縣桃園市戶政事
    務所函及戶籍謄本在卷可稽，爰依職權裁定命上述繼承人承
    受訴訟，續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  吳爭奇
                                    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
