【裁判字號】    98,易,1140
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度易字第1140號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3867
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○為維順國際科技股份有限公司（下稱維順公司）業務
    員，緣維順公司於96年11月2 日，以新臺幣（下同）8 萬元
    代價，委託往來客戶晶元光電股份有限公司（下稱晶元光電
    公司）廠務人員張進益代購自動注油器1 組，並指示甲○○
    至晶元光電公司處理空調維修保養業務時攜回，詎甲○○竟
    意圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意，於96年11月6 日
    ，前往晶元光電公司取回前開自動注油器1 組後，旋即侵占
    入己，拒不交付予維順公司。復因缺錢花用，另意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺之犯意，於97年1 月18日，向維順公
    司總經理乙○○佯稱其父親重病，急需款項支付醫療費用，
    ，致乙○○信以為真陷於錯誤，同意以維順公司名義支借 5
    萬元予甲○○，並於同日匯款5 萬元（包含電匯手續費30元
    ）至甲○○提供之李淑卿郵局帳號00000000000000號帳戶內
    。嗣經維順公司查悉甲○○之父親健康無恙，始知受騙。
二、案經維順公司訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 規定，除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院管轄
    第一審案件者外，於審判期日前之程序進序中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之
    旨，並聽取當事人、代理人、辯護人或輔佐人之意見後，裁
    定進行簡式審判程序。經查，本件被告被訴侵占、詐欺一案
    ，非前開不得進行簡式審判程序之案件，業經被告於本院行
    準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，且經法官告以簡式審
    判程序之旨，聽取被告及檢察官之意見後，爰依上開刑事訴
    訟法第273 條之1 之規定，裁定改依簡式審判程序審理，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱（見98年度審易字第1530號卷第19頁背面，本院卷第
    27頁背面、第31頁），核與告訴人代理人乙○○於偵訊時指
    稱被告侵占維順公司所有之自動注油器1 組，並以父親重病
    為由訛詐借款5 萬元等情（見97年度他字第1444號卷第 124
    頁）相符，此外，復有張進益出具之聲明書1 紙及告訴人提
    出之匯款委託書影本2 紙在卷可按（見97年度他字第1444號
    卷第126 頁、第70頁），足認被告前揭任意性自白與事實相
    符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告上開所為，分別係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪及
    同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，被告所犯上開二罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思憑藉
    己力，循正當管道獲取財物，竟以上開方法侵占、詐取維順
    公司財物，殊值非難，惟念其犯後坦承犯行，業將自動注油
    器及訛詐之5 萬元返還維順公司，犯後態度良好，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、素行、智識程度及生活狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準，並依刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其因一時失慮致罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔悟之意
    ，經此偵、審教訓，當知警惕而無再犯之虞，且被告業與告
    訴人達成和解，此經告訴人代理人乙○○供述明確（見98年
    度審易字第1530號卷第19頁背面），本院審酌上情，認對被
    告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，用啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第335 條第1 項、第339 條第1 項、第51條第5 款
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
