【裁判字號】    99,聲,879
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第879號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第73號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，前經具
    保人甲○○於民國98年6 月8 日，依本院法官指定提出具保
    金額新臺幣（下同）3 萬元後，釋放在案。茲因被告逃逸，
    依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應沒入具保人所繳納之
    保證金等語。
三、經查，本件被告因犯毒品危害防制條例案件，經本院法官指
    定保證金3 萬元，由具保人於98年6 月8 日繳納具保金額後
    ，已將被告釋放。惟被告雖經聲請人通知應於98年9 月30日
    下午2 時15分到案執行，且上開通知復均對被告合法送達，
    詎其竟並未遵守，聲請人為此依法拘提被告，亦未有所獲；
    被告嗣於99年1 月8 日經臺灣桃園地方法院檢察署以99年乙
    ○堂執亥緝字第15號發佈通緝後，經聲請人再通知具保人應
    於99年3 月11日偕同被告到庭，惟被告亦不遵守等情，有送
    達回證、臺灣桃園及板橋地方法院檢察署檢察官拘票、本院
    收據及收受訴訟案款通知、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告及具保人之個人基
    本資料查詢結果等件足憑，堪信真正。茲因具保之被告業已
    逃匿，聲請人所為之聲請即屬於法相符，依上開說明，應沒
    入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
