【裁判字號】    98,審交訴,130
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第130號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15211 號），本院判決如下：
    主  文
本件被告丁○○被訴過失傷害、傷害部分均公訴不受理；被告丙
○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：丁○○前於民國97年間因公共危險案件
    ，經臺灣桃園地方法院以97年度桃交簡字第4855號判決判處
    有期徒刑3 月，於98年5 月14日易科罰金執行完畢，詎仍不
    知悔改，於98年7 月5 日凌晨3 、4 時許，在桃園縣中壢市
    世紀廣場KTV 內，因飲用啤酒後，於同日上午6 、7 時許結
    束後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌
    1697─VP號自用小客車，搭載丙○○沿桃園縣中壢市○○路
    由西向東方向行駛，迨同日上午7 時8 分許行經中壢市○○
    路959 號前，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且依當時天候晴、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能注意之情事，竟自後
    方追撞同車道由甲○○所騎乘，搭載乘客乙○○○之車牌號
    碼為PH3 ─155 號重型機車，致甲○○、乙○○○2 人人車
    倒地，甲○○受有膝、背挫傷之傷害，乙○○○則受有膝、
    肩部挫傷等傷害。詎丁○○於肇事後，竟不下車救護，或打
    電話請119 派人救護或為其他必要之處理，另行基於肇事逃
    逸之犯意，而加速駛離現場，棄甲○○、乙○○○2 人安危
    於不顧（丁○○酒後不能安全駕駛及肇事逃逸部分，由本院
    另行審結）；迨同日上午7 時10分許，途經中壢市○○路高
    速公路涵洞時，又因倒車不慎與戊○○所駕駛之車號9897─
    RX自用小貨車發生擦撞，丁○○、丙○○2 人在中正路782
    號前，見戊○○所駕駛之車輛因紅燈停止行進，竟基於傷害
    他人身體之犯意聯絡，共同徒手毆打戊○○，致戊○○受有
    左前臂挫傷及右手挫傷併血腫之傷害，嗣警方到場處理，將
    丁○○送天晟醫院抽血檢驗血液酒精值達266.64MG/DL （換
    算呼氣酒精濃度為每公升1.33毫克），始悉上情。因認被告
    丁○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌、被告
    丁○○與丙○○共同涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，惟
    查上開罪名依同法第287 條前段規定，均須告訴乃論，茲據
    告訴人甲○○、乙○○○及戊○○分別於本院審理中具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕諭知不受理判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月   19     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
