【裁判字號】    99,審訴,105
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第105號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5085號），於中華民國99年3 月19日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以88年度毒聲字第529 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年2 月22日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第3290號為
    不起訴處分確定；復於89年間因施用毒品案件，經同院以89
    年度毒聲字第4788號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品之傾向，於89年9 月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第1093、1094
    及1095號為不起訴處分確定；又於同年間因竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院以(一)89年度易字第4159號判決判處有期徒刑
    6 月，上訴後，經臺灣高等法院以90年度上易字第2615號判
    決判處上訴駁回確定；另於89年間，即前揭觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復因施用毒品等案件，分別經臺灣板橋
    地方法院、本院以90年度毒聲字第29號均裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於90年11月16日停止處
    分出所，所餘戒治期間付保護管束，迄於91年4 月23日期滿
    未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，該二次施用毒品犯行，
    分別經臺灣板橋地方法院、本院以(二)90年度易字第2013號、
    (三)90年度訴字第2087號判決各判處有期徒刑6 月、7 月確定
    ；再於90年間因偽造貨幣及竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以(四)91年度訴字第515 號判決各判處有期徒刑3 年4 月、5
    月，應執行有期徒刑3 年6 月，上訴後，分別經臺灣高等法
    院以92年度上訴字第1521號、最高法院以92年度台上字第59
    89號判決均判處上訴駁回確定，上開5 罪經臺灣高等法院以
    93年度聲字第674 號裁定應執行有期徒刑5 年確定，於94年
    3 月25日縮短刑期假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，
    尚餘殘刑1 年7 月又21日。另於94年間因施用毒品等案件，
    經臺灣板橋地方法院分別以(五)94年度簡字第5157號、(六)95年
    度易字第1329號判決各判處有期徒刑6 月、4 月確定。上開
    89年至90年間所犯共5 罪，除偽造貨幣案件依法不得減刑外
    ，其餘4 罪嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第1598號裁定
    減刑，並與不得減刑之偽造貨幣案件定應執行有期徒刑4 年
    確定，至於94年間所犯施用毒品2 罪，經臺灣高等法院以前
    揭同裁定各減為有期徒刑3 月、2 月確定，並與上開殘刑經
    減刑後剩餘殘刑接續執行後，於96年12月15日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月7 日為警採尿時
    起分別往前回溯26、96小時內之某時，在桃園縣龜山鄉○○
    路○段161 號22樓居處，以針筒注射及玻璃球用火燒烤之方
    式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於98年9 月7 日為警查獲，經其同意採集尿液送
    驗後，呈鴉片類及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
