【裁判字號】    98,婚,892
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第892號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，應補正事項如下：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的為非財產權訴訟
    元，應徵第一審裁判費新台幣3,000 元，限原告於收受本裁
    定送達翌日起15日內補繳。
二、本件被告為泰國人民，於為囑託外交部送達訴訟文書時，依
    外交部之要求需提出該國文字之譯本始可，經通知後，原告
    迄未提出，限原告於收受本裁定送達翌日起15日內，就另附
    之起訴狀繕本、言詞辯論期日通知書、送達證書等書件，提
    出泰文版譯本。
爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，命原告為補正，如
逾期不為補正，即依法駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
