【裁判字號】    98,司,284
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定         98年度司字第284號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規
    定，或經股東決議，另選清算人者，不在此限。清算人應於
    就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任日期向法院聲
    報，公司法第79條、第83條第1 項定有明文。上開規定於有
    限公司準用之，同法第113 條亦有明文。又按公司法所定清
    算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面應記載清算人之
    姓名、住居所及就任日期，並附具：公司解散、撤銷或廢止
    登記之證明、清算人資格之證明、股東名冊、選舉清算人之
    股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178 條及同法施行
    細則第24條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為三原機電工程有限公司（下稱
    三原公司）董事，因三原公司遭經濟部於民國96年3 月9 日
    經授中字第09634755730 號函廢止登記，是依公司法第83條
    規定，由聲請人自98年10月16日就任三原公司清算人，請本
    院准予備查，並提出聲請人戶籍謄本、經濟部經授中字第09
    833926100號函各1份為證 。
三、經查，聲請人以其為三原公司清算人向本院聲請准予備查，
    惟其聲請書狀未附具三原公司股東選任清算人之會議紀錄或
    有關選任清算人之相關章程規定，經本院作成98年度司字第
    284 號民事裁定，命聲請人於文到7 日內補正前開事項，逾
    期即駁回其聲請，該裁定於99年1 月25日送達聲請人，有送
    達證書1 份附卷可稽，惟聲請人迄未補正，是以，本件聲報
    清算人難謂合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        民事第一庭  法   官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                     書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
