【裁判字號】    99,審訴,346
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第346號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4678號），於中華民國99年3 月19日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院（下稱同院）以89年度毒聲字第6145號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年3 月6 日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度
    毒偵字第6699號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之90年間因施用第一、二級毒品案件，
    經同院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復
    經同院裁定送強制戒治及停止戒治，於92年1 月30日保護管
    束期滿停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，該次施
    用毒品案件並經同院以91年度訴字第648 號判決各判處有期
    徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定。另於90年間因
    偽造文書案件，經同院以91年度重簡字第21號判決判處有期
    徒刑3 月確定；於90年間又因連續竊盜案件，經臺灣基隆地
    方法院以90年度易字第658 號判決判處有期徒刑6 月確定；
    91年間再因強盜及妨害自由案件，經同院以91年度訴字第52
    7 號判決各判處有期徒刑3 年4 月、4 月，應執行有期徒刑
    3 年7 月，上訴後，經臺灣高等法院以91年度上訴字第1917
    號判決及最高法院以91年度台上字第5700號判決駁回上訴而
    確定；上開6 罪刑嗣經臺灣高等法院以92年度聲字第7 號裁
    定更定應執行刑為有期徒刑5 年確定，於95年7 月4 日假釋
    併付保護管束出監，嗣遭撤銷假釋，原餘殘刑有期徒刑1 年
    1 月23日，惟因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，上開
    6 罪刑除不得減之罪刑有期徒刑3 年4 月部分外，其餘5 罪
    刑均經同院以96年度聲減字第6038號裁定各減刑2 分之1 ，
    並與不得減之罪刑有期徒刑3 年4 月部分更定應執行刑為有
    期徒刑3 年11月確定後，上開殘刑僅餘有期徒刑23日。又於
    95 年 間因竊盜案件，經同院以96年度訴字第311 號判決判
    處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定，與上開殘刑
    有期徒刑23日接續執行，於97年1 月2 日執行完畢。再於96
    年間因竊盜案件，經同院以96年度易字第3897號判決判處有
    期徒刑10月確定，於98年2 月12日執行完畢（於本案均構成
    累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月10日某時（起訴
    書誤載為98年5 月21日晚間6 時10分許為警採尿前回溯26小
    時及96小時內某時，業經公訴檢察官當庭更正），在桃園縣
    八德市○○路上某處公園旁，分別以針筒注射方式施用海洛
    因及以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日
    下午3 時30分許，在桃園縣八德市○○路○ 段1022巷42弄5
    衖7 號前為警查獲，並扣得其所有供（非專供）施用海洛因
    所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
