【裁判字號】    99,審訴,102
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月19
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒參支，均沒收之。應執
    行有期徒刑壹年肆月，扣案注射針筒參支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於91年8 月22日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年
    度毒偵字第2349號為不起訴處分確定。又於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放出所後，5 年內之91年間，因施用毒品案件，
    經法院裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復經
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因法
    律修正報結而出所，該次施用毒品犯行並經臺灣臺中地方法
    院以92年度訴字第769 號判決判處有期徒刑8 月確定；
    另於90年間，因業務過失致死案件，經本院以90年度訴字第
    598 號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定，嗣經本院以
    91年度撤緩字第51號裁定撤銷緩刑，而應執行有期徒刑7 月
    ；另於90年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    91年度上易字第282 號判決判處有期徒刑8 月確定；又於
    91年間，因竊盜案件，經本院以91年度訴字第1080號判決判
    處有期徒刑1 年4 月確定；上開、之罪，嗣經本院以93
    年度聲字第1814號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年10月
    確定，並與上開、之罪接續執行，於95年7 月14日假釋
    出監並付保護管束，於95年11月22日保護管束期滿，未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。詎仍不知
    悔改，分別為下列施用毒品之犯行：(一)又基於施用第一級毒
    品及第二級毒品之犯意，於98年11月16日凌晨2 時18分採尿
    時間回溯26小時、96小時內之某時許，在其停放於某不詳地
    點之車號V7-8777 號自用小客車內，以針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安
    非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）各1 次。嗣為
    警於98年11月16日凌晨1 時10分許，在桃園縣平鎮市○○街
    48巷口前查獲。(二)復基於施用第一級毒品之犯意，於98年11
    月25日23時20分採尿時間回溯26小時內之某時許，在其停放
    於某不詳地點之車號V7-8777 號自用小客車內，以針筒注射
    方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年11月25日21
    時許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段430 巷76號前查獲，並在
    上開自小客車內，扣得其所有供施用毒品所用之注射針筒3
    支。嗣經警分別對其採集尿液送驗後，確呈鴉片類、安非他
    命類及鴉片類陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案削尖吸管1 支，被告甲○○於本院審理時供稱：「削尖
    吸管不是我的，是我朋友遺留在我這邊的，因為他坐我的車
    在我車上施用」，經查與本案無關，又非違禁物，爰不予宣
    告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
