【裁判字號】    99,審易,33
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審易字第33號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25153
、28245） 號，被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院
改以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，共三罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、丙○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    以94年度中簡字第597 號判決判處有期徒刑3 月確定，於94
    年4 月16日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，竟仍意圖為自
    己不法之所有，分別於(一)98年10月26日上午8 時6 分許，在
    桃園縣中壢市○○路97號之7-11便利商店內，趁店員不注意
    之際，徒手竊取陳列在架上販售之廣達香辣紅燒牛肉及同榮
    特選鰻魚罐頭各1 罐，得手後放入褲子口袋即走出店外；(二)
    98年10月26日上午9 時31分許，在桃園縣中壢市○○路97號
    之7-11便利商店內，趁店員不注意之際，徒手竊取陳列在架
    上販售之紅鷹牌海底雞罐頭1 罐，得手後放入褲子口袋即走
    出店外；(三)98年11月28日晚間11時10分許，在桃園縣桃園市
    ○○路333 號之萊爾富便利商店內，趁店員不注意之際，徒
    手竊取陳列在架上販售價值約新臺幣（下同）145 元之石敢
    當高粱酒1 瓶，得手後藏入背心內。嗣經甲○○、乙○○發
    現後報警當場查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○、被害人乙○○於警詢時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局桃園分局扣押物品目錄表、贓物領據、贓
    物認領保管單各1 紙，現場照片及監視器翻拍照片共11幀。
四、公訴意旨雖以被告前自88年間起即多次犯竊盜罪，惟其又再
    犯本案竊盜犯行，顯有犯罪之習慣，毫無改過遷善之意，僅
    藉刑罰之執行實已不足矯治，請求依竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第3 條第1 項規定，令被告於刑之執行前強制工作云云
    。惟查，被告於本案所犯竊盜犯行，均以順手牽羊方式為之
    ，其所竊之財物價值甚低，與一般竊盜慣犯常以夥眾攜帶兇
    器破壞他人住宅或建築物竊取價值達數萬或數十萬元之財物
    亦有所迥異，因認被告之上開行為與實際已染有竊盜習慣之
    慣犯，尚有不同，經以比例原則中之必要性原則及罪刑相當
    性原則加以檢視後，本院認前開宣告之刑，已足收懲戒警惕
    之效，而無交付強制工作處分之必要，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
