【裁判字號】    99,壢簡,568
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第568號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應補充為：「被告甲○○前因酒後駕車公
    共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第2731號判決判處有
    期徒刑2 月確定，甫於民國98年2 月27日縮 刑期滿執行完畢
     (於本案構成累犯) 。詎仍不知悔改，於99年3 月3 日晚間
    6 時30分許，在蔡昇峰所經營位在桃園縣中壢市○○○路11
    31號之「紅潤實業有限公司」（下稱紅潤公司）內，趁大家
    不注意之際，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，
    徒手竊取蔡昇峰所有，置放於該公司內之銅鐵球1 個( 約市
    價新台幣200 元) 得手，得手後將該物置於其腳踏車籃子內
    欲離開之際，因其行跡可疑，為蔡昇峰所發現，嗣於同日晚
    間8 時許，適有員警巡邏經過，經蔡昇峰報警處理而查獲上
    情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。」外，至其餘證據
    及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有前開犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故
    意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告為紅潤公司之
    員工，僅因缺錢買煙，竟竊取公司內之銅鐵球1 個( 約市價
    新台幣200 元) ，欲將之變賣，固有不該，惟兼衡被告犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
