【裁判字號】    99,聲,247
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第247號
聲  請  人    丙○○
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    旭懋石業有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間請求限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件相對人前向鈞院聲請對聲請人之財產為
    假處分，並經鈞院以99年度裁全字15號裁定准予命聲請人就
    名下之不動產不得為讓與、設定負擔、出租及其他一切處分
    行為之假處分，惟相對人迄未對聲請人起訴，為此依民事訴
    訟法第533 條準用第529 條第1 項規定，請求鈞院命相對人
    即債權人於一定期間內起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。而上開規定於假處分準用之，同法第
    533 條前段亦有明文。經查，本件相對人已於民國99年02月
    01日遞狀對聲請人提起確認不動產買賣關係不存在等之民事
    訴訟一情，業經相對人提出蓋有本院收狀戳之民事起訴狀影
    本1 份在卷為憑。揆諸首揭說明，本件假處分事件既經相對
    人提起訴訟，並無聲請人所指之本案尚未繫屬之情形，從而
    聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
