【裁判字號】    99,聲,242
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第242號
聲  請  人  美國禮來大藥廠公司（Eli Lilly and Comapny）
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
代  理  人  黃麗蓉律師
相  對  人  臺灣東洋藥品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年度存字第244 號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二四四號擔保提存事件，聲請人所提之擔
保金即華南商業銀行無記名可轉讓定期存單（面額共計為新台幣
參仟萬元，存單號碼：NC七五一八○、NC七五一八一、NC七五一
八二），准以同面額之華南商業銀行無記名可轉讓定期存單變換
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院97年度裁全字第467 號
    民事裁定准聲請人以新台幣（下同）30,000,000元或同面額
    之華南商業銀行復興分行無記名可轉讓定期存單為相對人供
    擔保後，得對相對人之財產實施假扣押。嗣聲請人以本院97
    年度存字第357 號提存書提存前揭無記名可轉讓定期存單後
    執行在案。因前揭可轉讓定期存單業已到期，聲請人復遵本
    院97年度聲字第1710號民事裁定，以本院98年度存字第244
    號提存事件變換提存物。今聲請人因本院98年度存字第244
    號提存書提存之華南商業銀行無記名可轉讓定期存單於民國
    99年2 月2 日業已到期，為免利息損失，是依民事訴訟法第
    105 條之規定聲請准予變換擔保物為等值之華南商業銀行無
    記名可轉讓定期存單。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；又
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴
    訟法第105條第1項、第106條前段分別定有明文。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院97年度裁全字第467 號民
    事裁定、97年度聲字第1710號民事裁定、98年度存字第244
    號提存書（以上皆為影本）各1 份，以及華南商業銀行可轉
    讓定期存單影本3 紙為證，並經本院依職權調閱、97年度聲
    字第1710號民事裁定、98年度存字第244 號提存書等本院卷
    宗，核閱無訛。經核以同面額之華南商業銀行可轉讓定期存
    單變換本院98年度存字第244 號之原提存物，於相對人之權
    利並無損害，是本件聲請人聲請變換提存物，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
