【裁判字號】    99,親,36
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度親字第36號
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名范英俊.
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又否認或認領子女、否認推定生父之訴，與認領無
    效或撤銷認領之訴，及就母再婚後所生子女確定其父之訴，
    專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第589 條亦規定有明文。
二、本件原告起訴請求確認親子關係不存在，即否認推定生父之
    訴訟，依上開規定說明，係專屬子女住所地之法院管轄，查
    本件原告住所係南投縣國姓鄉○○村○○路307 之27號，並
    有原告所提之戶籍謄本在卷可考，揆諸前揭規定，本件確認
    親子關係不存在之訴應專屬子女住所地之法院即臺灣南投地
    方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
