【裁判字號】    99,審易,136
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第136號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20898
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年8 月29日下午4 時10分許，在桃園縣中壢
    市○○街21號前，見甲○○所有、內裝新臺幣（下同）2,00
    0 元、及金融卡、信用卡、住處大門感應卡、鑰匙等之零錢
    包，置放於路旁車號EVW-175 號輕型機車前方置物架上，認
    有機可趁，即意圖為自己不法之所有，動手竊取，得手後取
    出上開款項花用殆盡，而將零錢包等其餘物品隨手棄置。嗣
    甲○○於當日下午4 時許發現上開物品失竊，報警調閱現場
    監視器錄影畫面，而循線查獲。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，迭據被告於警詢、檢察官訊問及本院審理中
    坦承不諱，並經證人即告訴人甲○○於警詢中指陳無訛，且
    有監視器錄影擷取畫面照片在卷可稽，足徵被告自白與事實
    相符，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告恣意竊取他人財物，危害社會治安非輕，原不宜寬縱
    ，惟念其竊得之財物非鉅、且自警詢之初即坦承犯行，犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條第1 項、第299 條第1 項前
段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        刑事庭     法官   劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
