【裁判字號】    98,壢簡,2835
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2835號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14538 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：爰審酌被告甲○○前已有2 次重利之前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，猶不知悔改，復觸犯
    本案，足見其顯無悔悟之意，及被告犯罪動機、目的、手段
    、所生之危害及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。其餘犯罪事實
    、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
