【裁判字號】    99,他,6
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度他字第6號
原      告  高見銨原名甲○○.
            丙○○
被      告  錦昇鋼鐵有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，應依職權確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳仟貳佰肆拾捌元
。
被告應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟參佰柒拾
貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又法院於核定訴訟標的價額時，應以原告
    起訴請求法院裁判之聲明範圍為準；如原告起訴聲明已有一
    部撤回、變更、擴張或減縮等情形後，法院始為訴訟標的價
    額之核定者，即應祇以核定時尚繫屬於法院之原告請求判決
    範圍為準，據以計算訴訟標的之價額，徵收裁判費用（最高
    法院95年台抗字第689 號裁定意旨參照）。
二、兩造間損害賠償事件，原告受法律扶助，並經本院98年度壢
    簡救字第2 號裁定准予訴訟救助，經本院98年度勞訴字第69
    號判決原告部分勝訴部分敗訴後，原告就其敗訴部分上訴並
    為訴之擴張，嗣原告於民國99年1 月22日在臺灣高等法院98
    年度勞上易字第143 號損害賠償事件撤回上訴並經被告同意
    而告確定，其第一審訴訟費用由被告連帶負擔5 分之3 ，餘
    由原告負擔，至於第二審訴訟費用，已由原告繳納並聲請退
    還所繳第二審裁判費3 分之2 ，其餘3 分之1 本應原告自行
    負擔，附此敘明。
三、經本院依職權調閱上開損害賠償卷證審查後，本件第一審訴
    訟標的金額為新台幣（下同）51萬2,804 元【原告起訴原請
    求金額共計50萬元，嗣擴張聲明請求金額為51萬2,804 元，
    故以原告擴張後之請求金額51萬2,804 元計算本件第一審訴
    訟標的金額】，應徵第一審裁判費5,620 元，依上說明，被
    告應連帶負擔之第一審訴訟費用額確定為3,372 元，原告應
    負擔之第一審訴訟費用額確定為2,248 元，應即由原、被告
    分別向本院繳納之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
