【裁判字號】    99,審易,86
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審易字第86號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25791
號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、乙○○前於民國91年間，因竊盜案件，經本院以91年度易字
    第1352號判決判處有期徒刑5 月確定；同年間，再因竊盜案
    件，經臺灣雲林地方法院以91年度六簡字第202 號判決判處
    有期徒刑5 月確定，上開二罪再經臺灣雲林地方法院以92年
    度聲字第585 號裁定應執行有期徒刑8 月確定；復於92年間
    ，因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第970 號判決分別
    判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，並與
    前揭有期徒刑8 月接續執行，於94年6 月8 日縮刑期滿執行
    完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯
    意，於98年11月2 日中午某時，至桃園縣大園鄉溪海村下溪
    洲子25之22號「甲○○○○○」，攜帶其在該幼稚園隔壁之
    廢棄工廠所撿拾之客觀上具有危險性之老虎鉗1 把（未扣案
    ）為工具，踰越該幼稚園後方圍牆而翻牆進入該幼稚園內（
    侵入建築物部分未據告訴），以該把老虎鉗拆卸竊取該幼稚
    園所有之風扇、冷卻機馬達各1 座及電線1 捆。得手後，將
    上開物品置入1 只白色麻布袋內，欲攜回供己使用。嗣於同
    日下午1 時30分許，因新光保全股份有限公司保全人員黃庭
    貴接獲通報，得知甲○○○○○內之警報器發報，而前往該
    幼稚園查看，發現乙○○手提上開白色麻布袋1 只，欲逃離
    現場，黃庭貴見狀立即上前追趕並將之攔阻後，報警處理，
    由到場之員警予以逮捕，並起出上開贓物而為警查獲。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人黃庭貴於警詢及偵訊時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局大園分局大園派出所扣押物品目錄表、贓
    物領據各1 紙，現場照片4幀。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第321 條第1 項第2 款、
    第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
