【裁判字號】    98,壢簡,2718
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2718號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22968號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○與被告甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於民國98年6 月11日凌晨2 時51分許，分別騎乘機
    車，行經桃園縣中壢市○○○ 街260 號前，趁四下無人之際
    ，由甲○○在旁把風，乙○○則持客觀上足供作兇器使用之
    活動扳手，竊取陳俞佑所有停放於上開地址旁之車牌號碼60
    7-BQV 號之普通重型機車之避震器（欣力牌、白色立可白痕
    跡、氮氣瓶上有刮痕）1 支得手後，並各自騎乘機車離去，
    翌日由乙○○將上開避震器裝於其所有之757-CPU 號普通重
    型機車上。嗣於98年7 月20日下午4 時許，陳俞佑行經桃園
    縣中壢市○○路上，發覺乙○○所騎乘車牌號碼757-CPU 號
    普通重型機車之避震器即為其所遺失，乃抄錄車牌號碼後提
    供警方偵辦而循線查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於檢察官訊問中均
    坦承不諱，核與證人即被害人陳俞佑於警詢中之證述情節相
    符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、贓物領領保管
    單1 紙及監視器翻拍照片4 張、贓物照片4 張、車籍查詢-
    基本資料詳細畫面1 紙等件在卷可稽，足證被告2 人上開自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行均堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告二人間就上開加重竊盜犯行間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告等
    均年紀尚輕，不思以正當管道獲取財物，僅因一時貪念，竟
    持客觀上足以為兇器使用之活動扳手竊取他人機車上之避震
    器1 支，裝置於機車使用，固有不該，惟兼衡所竊取物品價
    值非鉅，且渠等犯後均坦承犯行，態度尚可，贓物業由被害
    人陳俞佑所領回，所生損害尚屬輕微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
