【裁判字號】    99,司促,6845
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第6845號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○等三人間聲請支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
    本件究係請求票款或會款？如請求票款，本件本票記載受款
    人為代表人「明增勝」，並非債權人甲○○，且系爭本票並
    無任何背書之記載，其背書不連續，債權人依法自不得請求
    債務人給付票款。如係請求會款，應依民事訴訟法第511 條
    規定，表明本件正確之「請求之原因、事實」（債權人甲○
    ○是否為會首？債務人乙○○等三人是否為會員？），並提
    出系爭會單（合會契約）俾供審酌。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
