【裁判字號】    99,易,224
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第224號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20190 號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官認係涉犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪，然該罪依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○○於本院審理時業已
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照前開法
    條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改依通常程序
    審理，且被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，係
    法定本刑為三年以下有期徒刑之罪，屬刑事訴訟法第三百七
    十六條第一款之案件，依刑事訴訟法第二百八十四條之一之
    規定，由本院獨任審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
