【裁判字號】    99,審訴,277
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第277號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3064號），於中華民國99年3 月19日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點伍貳公克）均沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點伍玖公克）沒
    收銷燬之，吸食器壹組、玻璃球管貳個及分裝杓吸管壹支均
    沒收。應執行有期徒刑壹年參月，扣案之第一級毒品海洛因
    貳包（合計淨重壹點伍貳公克）、第二級毒品甲基安非他命
    壹包（驗餘毛重零點伍玖公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組
    、玻璃球管貳個及分裝杓吸管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第1561號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以90年度毒聲字第1883號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以90年度毒聲字第4248號裁定停止戒
    治，於90年11月7 日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管
    束，迄於91年4 月24日期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行
    完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字
    第407 號為不起訴處分確定；復於前揭經強制戒治執行完畢
    後5 年內之93年間，因連續施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第522 號判決判處有期徒刑6 月確定；另於同年間因持
    有毒品案件，經本院以94年度易字第153 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，前開2 罪，嗣經本院以94年度聲字第2215號裁
    定應執行有期徒刑10月確定，於95年5 月30日因徒刑易科罰
    金執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年3 月5 日上午8 時許，在桃園縣龍潭鄉上
    林村13鄰溝西2 號居所內，以吸煙之方式施用海洛因1 次；
    又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日下午4
    時許，在同上址處，以玻璃球燒烤之方式施用甲基安非他命
    1 次。嗣為警於98年3 月5 日下午4 時5 分許於上址查獲，
    並當場扣得海洛因2 包（合計淨重1.52公克）、甲基安非他
    命1 包（原毛重0. 6公克，驗餘毛重0.59公克公克），及其
    所有供本件施用甲基安非他命所用吸食器1 組、玻璃球管2
    個及分裝杓吸管1 支等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
