【裁判字號】    99,消債清,39
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第39號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李宏文律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、債務協商毀約時間及已清償期數。
二、聲請人是否曾與台新銀行以外的其他銀行成立債務協商，若
    有，請陳報其內容、相關證明文件及履行狀況。
三、配偶及受扶養人之最近2年財產、所得清單。
四、聲請人96、97年度及最近薪資證明（如提出存摺，須檢附封
    面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
              民事第一庭    法      官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書  記  官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
