【裁判字號】    99,聲,749
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第749號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（99年執聲沒字第64號、98年執
字第16749 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯違背安全駕駛至交
    通危險罪案件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元
    後，出具現金保證後釋放，茲該被告逃匿，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入等語。
二、查具保人即被告甲○○因犯違背安全駕駛至交通危險罪案件
    ，經檢察官就被告住所傳、拘無著，且經檢察官就具保人之
    住所傳喚，無正當理由不到庭將沒入保證金1 萬元等情，業
    經本院核閱該案執行卷宗無誤（99年執聲沒字第64號），自
    應將具保人即被告所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
