【裁判字號】    99,壢簡,552
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王偉丞.
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20840 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第4 行之記載
    「帳號000000000000000 號帳戶」應更正為「帳號00000000
    000000號帳戶」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪，且觀諸現今社會上，詐騙集團蒐取人頭帳戶，持以作為
    信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告
    甲○○、乙○○於本件犯行時，均為年滿20歲以上之成年人
    ，均已智慮成熟，甲○○竟將其所申辦上海商業儲蓄銀行延
    平簡易分行帳號00000000000000號帳戶（以下簡稱上海商銀
    延平分行帳戶）之存摺、提款卡及密碼、乙○○竟將其所申
    辦聯邦商業銀行龍潭分行帳號000000000000號帳戶（以下簡
    稱聯邦銀行龍潭分行帳戶）之存摺、印章，分別交付姓名年
    籍不詳之詐騙集團成員使用，被告2 人主觀上均自可預見該
    收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產
    犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項並加以提取之用
    ，被告2 人均顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐
    嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
三、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○提供
    上開上海商銀延平分行帳戶之存摺、提款卡及密碼、被告乙
    ○○提供上開聯邦銀行龍潭分行帳戶之存摺、印章予他人使
    用，使詐騙集團成員得基於詐欺取財之犯意，向證人即被害
    人丙○○施用詐術，致使證人即被害人陷於錯誤而分別匯款
    至被告甲○○、乙○○所提供之上開帳戶內，以遂行詐欺取
    財之犯行，然被告2 人單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向證人即被害人丙○○施以欺罔之詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告2 人有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是被告甲○○提供上開上海商銀延平分行帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，被告乙○○提供上開聯邦銀行龍潭分行帳
    戶之存摺、印章供他人使用之行為，均係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力，均僅為幫助犯，先予敘明。
四、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告2 人均對詐欺正
    犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行為幫
    助犯，已如上述，乃依刑法第30條第2 項之規定均減輕其刑
    。爰審酌被告甲○○、乙○○分別提供上開上海商銀延平分
    行帳戶之存摺、提款卡及密碼、上開聯邦銀行龍潭分行帳戶
    之存摺、印章，各幫助詐欺集團正犯用以作為詐欺犯罪取得
    款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員
    難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡證人即被害人丙○
    ○所受財產上之損失分別為於96年10月16日某時匯入新臺幣
    （下同）50,000元至被告甲○○上開上海商銀延平分行帳戶
    內，又於96年11月7 日某時、96年11月23日某時，先後匯入
    436,564 元、670,915 元至被告乙○○上開聯邦銀行龍潭分
    行之帳戶內，並均隨即遭提領一空，損失甚巨，及被告甲○
    ○犯後坦承犯行，但被告乙○○犯後猶卸詞狡辯未能坦承犯
    行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
