【裁判字號】    98,桃簡,3151
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15660 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：被告乙○○對告訴人甲○○口出「
    你是否欠打，皮繃緊一點，小心一點」等語，係以加害身體
    對事恐嚇告訴人，致告訴人心生畏怖。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    憑，其因一時性起而口出惡言之情節，業據證人即處理員警
    楊季涵結證在卷，固因此導致告訴人心生畏懼，然犯罪情節
    顯非重大，且告訴人亦陳明只要被告道歉即可，亦有原諒被
    告之意，本院因認被告此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，以暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新。
    其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
