【裁判字號】    99,桃簡,669
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第669號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第4737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命及MDMA成
份之灰色藥丸（驗餘淨重零點壹玖肆玖公克）、含有第二級毒品
甲基安非他命成份之紅色藥丸（驗餘淨重零點參零貳肆公克）均
沒收銷燬，用以盛裝上述藥丸所用之包裝夾鏈袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告所持有之
    含有第二級毒品甲基安非他命及MDMA成份之灰色藥丸2 顆（
    淨重為0.3949公克，聲請簡易判決處刑書誤載為0.5953公克
    ）、含有第二級毒品甲基安非他命成份之紅色藥丸2 顆（淨
    重為0.5953公克，聲請簡易判決處刑書誤載為0.3949公克）
    。扣案之含有第二級毒品甲基安非他命及MDMA成份之灰色藥
    丸（驗餘淨重0.1949公克）、含有第二級毒品甲基安非他命
    成份之紅色藥丸（驗餘淨重0.3024公克），應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬，盛裝上開藥
    丸之包裝夾鏈袋1 個，為被告所有，且係用以包裝毒品以便
    於持有攜帶，為供本件犯罪所用之物，併依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。至扣案含有愷他命成份之顆粒，
    於本件尚不構成犯罪，自不得於本件宣告沒收，應由檢察官
    另行依法處理，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
