【裁判字號】    99,審易,103
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第103號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25333
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間因違反電信法案件，經國防部南部地
    方軍事法院以92年度和審字第222 號判處有期徒刑5 月確定
    ，已於92年6 月27日徒刑易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔
    改，竟與甲○○共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意聯絡，於97年4 月27日凌晨3 時53分許，由乙○○駕駛車
    牌號碼C2-1331 號自用小客車搭載甲○○，至桃園縣新屋鄉
    ○○街47號前，由乙○○把風，甲○○持其所有客觀上足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供兇器
    使用之螺絲起子1 支（未扣案，無證據證明尚屬存在），破
    壞丙○○所使用車牌號碼1001-NM 號自用小客車之車窗（毀
    損部分未據告訴），進入車內竊取車用音響液晶面板及導航
    系統，得手後旋即離去，嗣為丙○○報警循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、證人即警員姜文昌分別於警詢及檢察
    官訊問時之證詞。
  (三)監視錄影系統影像紀錄、現場監視鏡頭畫面、現場監視鏡頭
    畫面光碟勘驗筆錄、桃園縣政府警察局楊梅分局偵辦專案報
    告表、被告所駕車牌號碼C2-1331 號自用小客車照片、車牌
    號碼C2-1331 號自用小客車車籍查詢－基本資料詳細畫面、
    手繪現場圖、現場照片、被告甲○○所使用電話號碼000000
    0000號及被告乙○○所使用電話號碼0000000000號通聯調閱
    查詢單。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。原起訴意旨認被告2 人係犯刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪，尚有未洽，然此部分業經公訴
    檢察官當庭更正起訴法條為刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪，本院自應毋庸變更起訴法條，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條
    、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
