【裁判字號】    98,審訴,1964
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1964號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2625號），於中華民國99年3 月19日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年
    陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法
    院以87年度毒聲字第309 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於87年8 月21日執行完畢釋放出所，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以87年
    度偵字第5296號為不起訴處分確定。復於89年間因施用毒品
    案件（即於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），經臺
    灣屏東地方法院以89年度毒聲字第2050號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再由臺灣屏東地方法院以89
    年度毒聲字第2376號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90
    年5 月21日停止戒治出所，並付保護管束，迄至90年10月1
    日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該
    次施用毒品犯行，並經臺灣屏東地方法院以89年度訴字第61
    2 號分別判處有期徒刑8 月、6 月，並定其應執行有期徒刑
    1 年確定；又於91年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法
    院以91年度毒聲字第328 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於92年4 月8 日停止戒治出所，並付保護管束，迄至92年
    4 月18日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完
    畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣高等法院高雄分院以93年
    度上更一字第119 號分別判處有期徒刑10月、9 月，並定其
    應執行有期徒刑1 年6 月確定，入監執行後，於96年6 月26
    日假釋出監，併付保護管束，嗣因中華民國九十六年罪犯減
    刑條例公布施行，減刑後已無須執行，而於96年7 月16日執
    行完畢。詎其猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月10日中午某時
    ，在桃園縣八德市某處，分別以針筒注射之方式及玻璃球燒
    烤之方式，先後施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。嗣於98年1 月11日晚間8 時53分許，在桃園
    縣桃園市○○路126 號為警查獲，經其同意採集尿液送驗後
    ，結果分別呈嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
