【裁判字號】    98,訴,1736
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1736號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  林清漢律師
上列當事人與被告甲○○等間之確認通行權存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費。按鄰地通行權訴訟標的之價額，如主張通行權
之人為原告，應以其土地因通行鄰地所增價額為準，最高法院78
年台抗字第855 號判例可資參照。查原告提起本件確認通行權存
在事件，並未陳明其所有之土地因通行被告所有之土地其所增之
價額為何或陳報證明上開增加價額之方法過院。而本院為明原告
所有系爭土地因通行鄰地所增價額據以核定訴訟標的價額，故於
民國99年1 月13日已桃院永民仲98年度訴字第1736號函請亞聯不
動產估價師事務所進行鑑定，鑑定所需費用為新台幣3 萬元。惟
原告於99年3 月16日向本院陳報不願繳納該筆鑑定費用，是該項
鑑定無法進行，本院自無從核定本件訴訟標的價額並據向原告徵
收裁判費。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
