【裁判字號】    99,交聲,229
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第229號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站於民國99年2 月6 日所為之處分（
原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    25日下午4 時30分許，駕駛車牌號碼4479-VR 號自用一般小
    客車，行經桃園縣八德市○○路○段與福豐南街口，因有「
    駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈」之違規駕駛行
    為，為桃園縣政府警察局八德分局員警當場舉發。嗣異議人
    於舉發通知書所載應到案日期前，向原處分機關陳述意見，
    經調查結果，仍認異議人確有前述違規行為，乃依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,70
    0 元，並依同條例第63條第1 項，記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：伊雖有於前述時、地，紅燈左轉之違規事實
    ，但上開路段路口前方為住家，該處有二個交通號誌，當時
    伊見較靠近之紅綠燈號誌故障（下稱第一號誌），造成誤判
    才迅速左轉。嗣經警攔停後，一同返回違規現場，才確認該
    路段另有一正常運作之交通號誌（下稱第二號誌），但該號
    誌離路口較遠，容易造成混淆，且伊確實未察覺，為此，請
    求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，併記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查，異議人甲○○於前述時、地，駕駛上揭車輛，行經前
    開有燈光號誌管制之交岔路口違規闖紅燈之事實，此經異議
    人坦白承認，並經證人即本件舉發乙○○○○於本院調查時
    結證屬實，且有舉發通知單、證人蔡孟修庭呈之違規地點照
    片、現場圖在卷（見本院卷第6 頁、第21頁至第23頁）可參
    ，是異議人確實有前揭違規闖越紅燈之事實，至為明確。異
    議人雖以前詞置辯，且依卷附之現場照片及證人蔡孟修於本
    院調查時之證述觀之，固可認定第一號誌於異議人違規當時
    無法正常顯示紅燈燈號及其變換情形，然：
  (一)按人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無特別
    規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件
    ，而所謂「過失」，係指對於違反行政法上義務之構成要件
    事實之發生，雖非故意，但按其情節應注意、能注意而不注
    意，或雖預見其能發生而確信其不發生而言。
  (二)本院查，異議人於本院調查時自承當時見第一號誌故障，乃
    將注意力集中在左方，未及注意右方之第二號誌，並見無來
    車即左轉等語，就一般經驗法則觀之，駕駛人行經交叉路口
    左轉彎，發現行車管制燈號異常時，理應停車察看，注意週
    遭道路行車狀況，及是否有其他可供辨認之號誌，行車亦應
    更為謹慎，而非見左右無來車即可加速通過，是其違反注意
    義務甚為明確，且證人即乙○○○○於本院調查時結證稱：
    異議人於該路段路口曾停頓一下，見左右無來車即行左轉，
    經伊發現異議人闖越紅燈左轉後，馬上攔停，異議人當時曾
    表示第一號誌故障，故立即會同異議人回到現場。雖然第一
    號誌故障，但第二號誌當時仍正常運作，只要異議人往右前
    方察看，即可發現第二號誌，並無任何遮蔽等語，可見異議
    人只要稍加注意，當可輕易發現第二號誌當時正顯示紅燈，
    且若真無法窺見第二號誌運作情形，異議人亦可停車察看介
    壽路一段行車管制燈號運作情形，並無不能注意之情事，異
    議人捨此不為，竟選擇加速通過，其具有過失，至為顯明。
  (三)從而，異議人上開辯解，不足採信，原處分機關認事用法，
    並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
五、綜上，本件異議人甲○○確有於前述時、地，駕駛上開汽車
    ，行經設有燈光號誌管制之交岔路口闖越紅燈之事實，則原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第
    1 項第3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，
    裁罰異議人2,700 元罰鍰並記違規點數3 點，核無違誤，異
    議人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  交通法庭法  官    陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
