【裁判字號】    98,桃簡,1449
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1449號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7689號，另臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第5575號及
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第7068號移請併辦），本院
判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○明知某不詳真實姓名之成年人與其正犯成員行不
    自行申辦金融機構帳戶之存摺、提款卡，而要求其提供銀行
    帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯
    入、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於
    97年10月03日以後至同年12月30日前某日，在臺灣地區某處
    ，將其在國泰世華商業銀行三民分行所開立帳號0000000000
    00000 號帳戶之存摺、提款卡各1 枚及在渣打國際商業銀行
    （即原新竹國際商業銀行）龜山分行所開立帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡各1 枚，一併交付予該成年人，
    並提供密碼。該成年人與自稱林嘉慧之之成年女子，意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年12月
    30日17時許，由該自稱林嘉慧之成年女子打電話予住於臺中
    縣龍井鄉之戊○○佯稱：你要不要參加交友社？要介紹女性
    朋友給你認識，若要參加要先繳交入會費云云，使戊○○信
    以為真而陷於錯誤，於同日20時36分許，在臺中市○○路花
    旗（臺灣）銀行某自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）29987
    元入乙○○上開國泰世華商業銀行三民分行帳戶內；於同日
    21時53分許、同日21時58分許、同日22時許，分3 次在臺中
    市○○路渣打國際商業銀行某自動櫃員機，各匯款20000 元
    、20000 元、16000 元入乙○○上開渣打國際商業銀行龜山
    分行帳戶內。戊○○匯入乙○○上開2 帳戶之款項，於匯入
    同日，即經以卡片跨行提款、跨行轉帳方式提領、轉帳一空
    。戊○○嗣發覺受騙，報警循線查獲乙○○犯罪。該成年
    人與自稱小宣之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，於97年12月31日，由該自稱小宣之成年人
    在奇摩拍賣網站上佯以刊登標售王品臺塑牛排禮券之訊息，
    丁○○於同日，在臺中市西屯區某處上網，在該網站見及該
    訊息，而信以為真而陷於錯誤，乃出價標購，經該自稱小宣
    之成年人於網路上通知其已得標。丁○○乃依該自稱小宣之
    成年人之指示，於同日11時02分許，由臺灣土地銀行某自動
    櫃員機，匯款2000元入乙○○上開國泰世華商業銀行三民分
    行帳戶內。丁○○匯入乙○○上開國泰世華商業銀行三民分
    行帳戶之款項，於匯入同日，即經以卡片跨行提款方式提領
    一空。丁○○嗣發覺受騙，報警循線查獲乙○○犯罪。該
    成年人與自稱瑄寶寶之成年人，意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，於97年12月31日，由該自稱瑄寶寶
    之成年人在奇摩拍賣網站上佯以刊登標售NU雪天使2 ‧5320
    GB行動硬碟之訊息，甲○○於同日，在高雄縣鳳山市某處上
    網在該網站見及該訊息，而信以為真而陷於錯誤，乃出價標
    購，經該自稱瑄寶寶之成年人於網路上通知其已得標。甲○
    ○乃依該自稱瑄寶寶之成年人之指示，於同日11時32分許，
    以網路銀行轉帳方式，匯款1800元入乙○○上開國泰世華商
    業銀行三民分行帳戶內。甲○○匯入乙○○上開國泰世華商
    業銀行三民分行帳戶之款項，於匯入同日，即經以卡片跨行
    提款方式提領一空。甲○○嗣發覺受騙，報警循線查獲乙○
    ○犯罪。該成年人與自稱LeeTungyu 之成年人，意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年12月31日
    ，由該自稱LeeTungyu 之成年人在奇摩拍賣網站上佯以刊登
    標售AIRCLIMBER空中有氧運動機之訊息，丙○○於同日，於
    桃園縣大園鄉某處上網在該網站見及該訊息，而信以為真而
    陷於錯誤，乃出價標購，經該自稱LeeTungyu 之成年人於網
    路上通知其已得標，丙○○乃依該自稱LeeTungyu 之成年人
    之指示，於同日12時24分許，由國泰世華商業銀行某自動櫃
    員機，匯款2320元入乙○○上開國泰世華商業銀行三民分行
    帳戶內。丙○○匯入乙○○上開國泰世華商業銀行三民分行
    帳戶之款項，於匯入同日，即經以卡片跨行提款方式提領一
    空。丙○○嗣發覺受騙，報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃
    園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。另經臺北市政府警察局松山
    分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查及臺中市警察
    局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後分別
    移請本院併案審理。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承上開帳戶為其所開立者等情
    。惟其於警詢、檢察官訊問時辯稱：上開帳戶之存摺、提款
    卡係於98年01月間發現不見了。其將密碼寫在裝提款卡之套
    子上面，將存摺、提款卡夾在小說、雜誌裡，夾存摺、提款
    卡的小說、雜誌被其乾媽丟掉了云云，否認有幫助詐欺犯行
    。惟查證人即被害人戊○○、丁○○、甲○○、揚雅筑分別
    於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，且有國泰世華商業
    銀行三民分行函01份及所附送被告於該行上開帳戶之印鑑卡
    影本2 份（原印鑑卡及97年10月03日變更印鑑之印鑑卡各01
    份）、個人基本資料影本01份、存摺存款止扣資料01份、交
    易明細資料01份、渣打國際商業銀行龜山分行函影本01份及
    所附送之被告於該行帳戶印鑑卡影本01份、活期性存款結清
    帳戶明細查詢01份、雅虎奇摩拍賣網站網頁資料（被害人丁
    ○○）影本01份、甲○○通知賣家完成匯款交易之電子郵件
    影本01份、國泰世華商業銀行自動櫃員機交易明細表影本01
    份、臺灣土地銀行自動櫃員機交易明細表影本01份、渣打國
    際商業銀行自動櫃員機交易明細表影本02份、花旗（台灣）
    銀行自動櫃員機交易明細表影本01份可憑。查銀行提款卡設
    置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺失或其他原因離
    本人持有時，縱為他人取得持有，持有之人若未經原持卡人
    告知密碼，將難以使用該提款卡，以免遭盜領存款或其他不
    法使用；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，
    且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該
    帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即
    使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用
    ，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺
    、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告
    知予非熟識之人之理。依被告上開2 帳戶之之印鑑卡影本、
    交易明細資料、活期性存款結清帳戶明細查詢、存摺存款止
    扣資料等顯示，被告上開國泰世華商業銀行三民分行帳戶係
    於97年10月03日掛失原印鑑更換新印鑑，並於同日換發晶片
    提款卡，並於同日以有摺提款方式提領現金3800元，於97年
    10月24日匯入之2000元款項，於同日以卡片跨行提款方式提
    領2000元（另有手續費6 元）後，帳戶內僅餘40元，該次提
    領後至97年12月30日被害人戊○○匯入該帳戶29897 元前，
    並無其他任何存、提交易紀錄，而於97年12月30日及同年月
    31日，被害人戊○○、丁○○、甲○○、丙○○即陸續匯入
    上開款項，各於匯入當日經以卡片跨行提款方式提領一空，
    並於98年01月09日為存摺掛失。被告上開渣打國際商業銀行
    龜山分行帳戶則自96年01月06日提領款項2700（另有6 元手
    續費）之後至97年12月29日間無任何存、提交易，而至97年
    12月30日始有存、提交易，被害人戊○○於97年12月30日匯
    上開3 筆款項入上開帳戶，並於同日經以卡片跨行提款、跨
    行轉帳等方式提領、轉帳一空等情。足認正犯成員顯然知該
    帳戶密碼，而能於被害人款項匯入款項後，迅即持該提款卡
    輸入正確密碼，將款項提領、轉帳。被告於警詢、檢察官訊
    問時，或辯稱：其不知上開帳戶之存摺、提款卡何時、何地
    遺失云云，或辯稱98年01月發現不見了，遺失時間應係97年
    12月，在家中遺失云云，前後並非一致，已難採信。又其於
    98年02月13日警詢時雖辯稱：其於98年01月09日發現遺失馬
    上就去掛失云云，就被告上開渣打國際商業銀行龜山分行帳
    戶部分，依該行上開函覆內容該帳戶並無掛失紀錄，且於98
    年01月06日因警示戶結清帳戶等情，被告辯稱該帳戶掛失一
    節，顯非可採。又被告上開國泰世華商業銀行三民分行帳戶
    被告雖曾於98年01月09日掛失存摺，然依被害人戊○○報案
    之受理各類案件紀錄表所載被害人戊○○於97年12月31日報
    案其遭詐欺匯款入上開2 帳戶，並經警於97年12月31日為通
    報等情，被告於警詢亦陳明於98年01月08日去第一銀行迴龍
    分行領薪水時，經該行人員告知其國泰世華商業銀行帳戶有
    詐欺問題等情，足認被告雖曾就該國泰世華商業銀行帳戶掛
    失，惟係在該帳戶經正犯作為人頭帳戶使用，經被害人匯入
    款項並遭提領，被害人且已報警，經將該帳戶警示多日後所
    為，此部分所辯顯非可採告。又依上開說明，其縱怕忘記而
    須另以書面記載密碼，該記載密碼之書面亦應與提款卡分離
    放置，始能確保提款卡設置密碼之目的。然被告竟稱將上開
    帳戶之密碼寫在提款卡之套子上一併遺失云云，亦大悖於常
    情。被告所辯遺失一節，並非可採。被告應係將上開帳戶之
    存摺、提款卡連同密碼一併交付，正犯成員始能於被害人於
    匯入當日輸入正確密碼以卡片跨行提款提領、轉帳一空。依
    被告上開2 帳戶之存、提交易情形，及其於98年04月24日檢
    察官訊問時所稱：其97年09月份該國泰世華商業銀行三民分
    行帳戶內尚有3800元，其去領等情觀之，被告卻友於97年10
    月03日前往更換印鑑領取晶片提款卡並提領3800元之事實，
    可認被告交付之日期，應係在97年10月03日後至97年12月30
    日間某日。被告將上開帳戶之存摺、提款卡一併交付，且提
    供密碼，並經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人
    頭帳戶，正犯成員將部分匯入款項持卡順利迅速提領、轉帳
    該等款項；顯見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為詐
    欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明
    。其前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、提領、轉帳之帳戶，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十
    條第二項規定，依法減輕其刑。被告一行為幫助正犯詐欺上
    開4 被害人，而侵害該4 被害人之個人法益，係一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。檢察官就被告幫助
    詐欺被害人戊○○、丁○○、甲○○部分雖未起訴，惟該未
    起訴部分與已起訴部分有想像競合犯裁判一罪關係，為起訴
    效力所及，應併予審判。被告幫助正犯詐欺被害人戊○○之
    幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人戊○○多次交付
    財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人戊○○分次交付財
    物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立
    1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告交付上開2 帳戶之存摺、提
    款卡，並提供密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、
    提領、轉帳之用，正犯施詐使被害人4 人各交付上開財物，
    金額非低，被害人4 人各匯入其該帳戶之款項，已由正犯分
    別提領、轉帳之犯罪情節與所生危害程度，其尚未賠償各該
    被害人損害與其犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將
    上開2 帳戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬
    被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭
    議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
