【裁判字號】    99,審易,123
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第123號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件（起訴案號：98年度偵字第7719號），於中
華民國99年3 月19日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   黃子祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處有
    期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國89年間因藏匿人犯案件，經本院以90年度訴
    緝字第94號判決判處有期徒刑4 月，嗣經臺灣高等法院以91
    年度上易字第1285號判決駁回上訴確定，於92年8 月12日期
    滿執行完畢。另於94年間因施用第一級毒品案件，經本院以
    95年度訴緝字第68號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第185 號裁定減為有期徒刑4 月確定，於96
    年7 月16日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔
    改，明知其自綽號「不良」之友人李照樑處取得如附表所示
    之支票1 紙（以下簡稱該支票），已於97年6 月間某日，在
    桃園縣桃園市○○○街之某承租房屋內，親手交付給甲○○
    ，作為擔保借款返還之用，並未遺失，竟於97年8 月1 日至
    臺灣新光商業銀行林森北路分行（以下簡稱新光銀行），以
    於97年7 月23日在桃園市遺失皮包，而該支票放置於皮包內
    為由，將上開支票辦理掛失止付，並填寫票據掛失止付通知
    書、遺失票據申報書，由新光銀行經臺灣票據交換所轉送警
    察機關，請求協助偵查侵占遺失物罪嫌，未指定犯人而向該
    管公務員誣告侵占遺失物罪。嗣因甲○○將該支票交付給丁
    ○○，丁○○再將該支票交付給乙○○，而由乙○○於97年
    8 月11日（起訴書誤載為97年9 月3 日，本院應予更正）將
    該支票提示付款遭拒後，經臺灣票據交換所函請苗栗縣警察
    局竹南分局偵辦而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第171 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或
    免除其刑，刑法第172 條定有明文。而該條之規定，並不專
    在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關之易於發
    見真實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之自白在審
    判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，一次或二次以上
    ，並其自白後有無翻異，茍其自白在所誣告之案件裁判確定
    以前，即應依該條減免其刑（最高法院31年上字第345 號判
    例意旨參照）。查本件被告雖於偵查中並未坦承犯行，然其
    於本院準備程序中已自白其誣告犯行（詳見本院99年2 月24
    日準備程序筆錄），斯時其所誣告之案件尚未進行何等裁判
    程序，自屬在其所誣告之案件裁判確定前自白，爰依上開規
    定減輕其刑，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  黃子祝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程式者，亦同。
附表：
┌───┬────┬──────┬─────────┬─────┐
│發票人│付款人  │發票日      │票面金額（新臺幣）│支票號碼  │
├───┼────┼──────┼─────────┼─────┤
│黃寶賢│臺灣新光│97年8月10日 │110,000元         │TC0000000 │
│      │商業銀行│            │                  │          │
│      │林森北路│            │                  │          │
│      │分行    │            │                  │          │
└───┴────┴──────┴─────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
