【裁判字號】    99,審訴,121
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月19
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因轉讓第一級毒品案件，經本院以
    92年度訴字第486 號判決判處有期徒刑1 年2 月、併科罰金
    新臺幣5 萬元確定，前開有期徒刑與罰金易經服勞役55日接
    續執行，於95年1 月28日縮刑期滿執行完畢。另曾因施用毒
    品案件，經本院以92年度毒聲字第200 號裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以92年度毒聲字第
    676 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，繼經本院裁定停止
    強制戒治與撤銷停止戒治，於94年3 月27日期滿執行完畢，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第41
    3 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年10月20日23時15 分 許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○
    段336 號前，以注射針筒施用第一級毒品海洛因1 次，另基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年10月21日為警採尿時往前
    回溯96小時內某時，在桃園縣某不詳地點，以吸食器加熱方
    式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年10月21日中
    午12時許，在桃園縣桃園市○○路110 巷28號5 樓為警查獲
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月   19     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     3    月   19     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
