【裁判字號】    99,聲,776
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第776號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請假釋付保護管束（99年執
聲字第465 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，經本院判處
    有期徒刑1 月、有期徒刑4 月、有期徒刑1 年4 月，並於97
    年4 月14日送監合計執行有期徒刑2 年8 月在案，現在臺灣
    雲林監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於99年3 月
    2 日以法矯司字第0990905345號函核准假釋，刑滿日期為99
    年10月6 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為58日，縮
    短刑期後刑期終結日為99年8 月9 日，聲請於其假釋中付保
    護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准
    許。
二、應依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
