【裁判字號】    99,聲判,17
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲判字第17號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告傷害等案件，不服臺灣高等法院檢察署民
國99年3 月3 日99年度上聲議字第1721號駁回聲請再議之處分（
原不起訴處分案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第1507
6 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議無理
    由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是
    以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出
    理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理
    制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲
    請程式不合法，依法應予駁回。又此項應委任律師之程式欠
    缺並非得補正之事項，若不符上開程序，即為聲請不合法，
    應逕予駁回，無須先命補正（參看臺灣高等法院暨所屬法院
    91年法律座談會結論）。
二、經查，本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○涉犯普通傷
    害及毀損等罪，向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴
    ，經該署檢察官以98年度偵字第15076 號為不起訴處分後，
    聲請人不服聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長以99
    年度上聲議字第1721號處分書，以再議無理由為由予以駁回
    等情，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分書、臺
    灣高等法院檢察署處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可佐，惟本件聲請人聲請交付審判，並未依法委任
    律師提出理由狀，揆諸前揭說明，本件聲請之程式顯於法不
    合，且無從補正，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
                                法  官  張瓊華
                                法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
