【裁判字號】    99,桃醫簡,1
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃醫簡字第1號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第22440 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書當事人欄、犯罪事實欄、
    證據並所犯法條欄內關於被告「吳俊嫻」之記載均應更正為
    「甲○○」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○為桃園縣桃園市○○路497 號2 樓經典巴黎美
    容SPA 生活館（下稱巴黎美容館）之負責人，被告甲○○則
    為巴黎美容館之美容師，兩人均以美容為業，業據被告乙○
    ○、甲○○供承在卷，均自屬從事美容業務之人。是核被告
    乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪。本院審酌被告乙○○為巴黎美容館之負責人
    ，應注意店內美容師操作美容設備之技術及是否適當、經驗
    是否已臻成熟，且應在旁監督、指導美容師甲○○操作雷射
    設備之情形，又被告甲○○於施打雷射美容前對於證人即告
    訴人丙○○之體質是否特殊、其施打雷射美容能量之多寡均
    應予以注意，竟均疏未注意，致證人即告訴人因訓練未足之
    被告甲○○對其施打雷射美容後，受有臉部皮膚破皮及條紋
    式色素沈澱之傷害，且被告2 人迄今仍未與證人即告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受之損害，自均應受相當程度之刑事
    非難，再審酌被告2 人均以美容為業，自應負有高度之注意
    義務，以維受美容服務之人之身體、健康均能確保安全，竟
    因疏未注意，過失肇事致證人受傷，被告2 人之行為均顯有
    可非難性等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告2 人之資力等節後，各諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
