【裁判字號】    99,消債清,24
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度消債清字第24號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名李雅嬌.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月十九日十七時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、本件債務人於民國98年10月22日所提出之更生方案雖表示願
    意100％清償所欠之債務，惟依債務人每月所能清償之金額5
    千元計算，縱依8年分96 期清償，亦僅能償還48萬元，而無
    法全額清償所欠債務1,100,895元，又本院另訂98年11月16
    日訊問期日，經合法送達後債務人卻未能到庭，是以僅能依
    此送全體債權人確答是否同意，嗣經全體債權人書面否決；
    另債務人之每月必要支出雖於原更生裁定認列26,949元，但
    債務人本身目前並無收入僅能以失業給付金度日，且經本院
    依職權查詢其勞、健保之投保情形確如債務人所陳，有函詢
    表2 紙附卷可稽，因此本院即無法依消費者債務清理條例第
    64條以職權認定，況債務人於此生活來源窘困之際，卻仍未
    撙節開支表達還款之意願，且其工作年限亦尚有27年，而債
    務人之配偶亦仍保有工作能力，其名下之不動產現值亦有93
    5,059 元，顯見債務人個人仍有一定之能力清償債務。綜上
    ，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。依
    首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件
    清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
              民事第二庭    法  官  張天民
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
本裁定已於九十九年三月十九日十七時公告。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
