【裁判字號】    98,壢交簡,3188
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3188號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17039 號），暨移請併辦（98年度偵字第28548 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國98年5 月13日上午，駕駛車牌號碼7E-336
    1 號自用小客車，沿未劃分向標線之桃園縣中壢市○○路79
    巷往遠東路方向行駛，於同日上午8 時30分許，行經中壢市
    ○○路與遠東路79巷之無號誌交岔路口時，欲左轉往元智大
    學方向行駛，本應注意車輛行經無號誌交岔路口時，未設標
    誌、標線或號誌劃分幹、支線道，左轉彎車應暫停讓直行車
    先行，而依當時之天候為晴，日間自然光線，路面鋪裝柏油
    、路面狀態乾燥無缺陷，道路無障礙物，視距良好，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意暫停讓直行車先行，貿然左轉，
    適乙○○駕駛車牌號碼ZXJ-039 號輕型機車，沿遠東路由元
    智大學往中華路方向行駛，於行經上開交岔路口時，亦疏未
    注意車輛行經無號誌交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，並應注意車前狀況，亦疏未減速慢行，並注意車前
    狀況，以時速約30餘公里之速度貿然強行通過交岔路口，致
    二車均煞避不及，甲○○所駕駛之自小客車左前保險桿近中
    央處與乙○○所騎乘機車右後車殼發生碰撞，導致乙○○人
    車倒地，乙○○因而受有右手肘擦傷、右腰部擦傷、背部挫
    傷之傷害，甲○○肇事後在未被發覺其為犯人前，向至現場
    處理之警員丙○○自首肇事而接受裁判。案經乙○○訴由桃
    園縣警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於本院調查時坦承於上揭時地，駕車行經無
    號誌交岔路口左轉彎未暫停讓直行車先行而與乙○○之機車
    發生車禍肇事之事實（見本院卷第33頁反面、第34頁正面）
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢及本院調查時證述之情節
    相符，並有道路交通事故調查報告表現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)、現場照片及車損照片附卷可稽，按車輛行
    至無號誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，道路交
    通安全規則第102 條第1 項第2 款定有明文，被告駕車依法
    即負有前開注意義務。本件被告駕車行經無號誌交岔路口，
    被告自承在進入交岔路口左轉彎前均未看見被告車輛，且當
    時時速僅10餘公里等語（見本院卷第33頁、第34頁），而其
    於警詢時復供稱：進入交岔路口不到1 秒鐘就跟1 輛機車碰
    撞等語（見98年度偵字第17039 號卷第6 頁），顯見被告於
    進入交岔路口前，疏未注意左右有無直行車駛至，並未暫停
    讓直行車先行。況肇事地點道路筆直，雖路旁有停車及攤販
    ，然依卷附現場照片（見上開偵查卷第24頁至第26頁）觀之
    ，路旁攤販係在轉角凹處紅線之內，而路旁停車則距離交岔
    路口尚有一段距離，並無擋住被告視線，而有不能注意之情
    事。本件若被告能在進入交岔路口前先將車暫停，當不至於
    發生車禍。又事發當時天候為晴，日間自然光線充足、路面
    乾燥、無缺陷、視距良好，並無不能注意之情事，有道路交
    通事故調查報告表(一)存卷可稽，足認車禍當時應無不能注意
    之情事，詎其竟疏未注意，致發生本件車禍，其有過失至明
    。次按道路交通安全規則所稱之汽車乃指在道路上不依軌道
    或電力架線而以原動機行駛之車輛，包括機械腳踏車，此該
    規則第2 條第1 項第1 款定有明文。而按汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；又汽車行
    經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，道
    路交通安全規則第93條第1 項第3款 、第94條第3 項分別定
    有明文，告訴人騎乘機車依法即負有前開注意義務。證人即
    告訴人乙○○於本院調查時證稱：伊當時車速為時速30餘公
    里，一直到路中央時才看見被告之車等語（見本院卷第34頁
    ），足見告訴人駕車行經無號誌交岔路口未減速慢行，況肇
    事地點道路筆直，有現場照片及現場圖在卷可憑，並無不能
    注意之情事，若告訴人能減速慢行且注意車前狀況，當不至
    於發生車禍，堪認其就本件車禍之發生，同有過失。而本件
    經送台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，認「甲
    ○○駕駛自小客車行經無號誌交岔路口，左轉彎未暫停讓左
    側直行車先行為肇事主因。乙○○駕駛輕機車行經無號誌交
    岔路口，未減速慢行且未注意車前狀況為肇事次因」，此有
    該鑑定委員會98年10月9 日桃縣行字第0985203443號函暨所
    附鑑定意見書在偵查卷可憑，再經本院依職權送請臺灣省車
    輛行車事故覆議鑑定委員會覆議，亦照桃園縣區車輛行車事
    故鑑定委員會之鑑定意見，也與本院為相同之認定。又告訴
    人因此次車禍受有如上述之傷害，此有衛生署桃園醫院診斷
    證明書1 紙附卷可稽（見上開偵查卷第11頁），被告之過失
    與告訴人所受傷害間顯有相當因果關係，被告自應負過失傷
    害罪責。本件事證已明，被告過失犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於警員到場處理尚不知孰為犯罪人時，主動向警
    員丙○○告知其為肇事車輛之駕駛人，自首而受裁判，此有
    桃園縣政府警察局中壢分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙在本院卷可按，係對於尚未發覺之犯罪自首而受裁
    判，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行
    ，本件過失情節，致告訴人受有前開傷勢，被告犯後自首，
    惟尚未與告訴人和解或賠償損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至聲請人
    移送併辦部分，與本案上開論罪科刑為同一事實，本院自得
    併為審理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                  交通法庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑條文
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或（銀元）五百元
以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金（罰金以提高為10倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
