【裁判字號】    99,聲,878
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第878號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年執字第11
352 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○因毒品案件，前經檢察官指定保證
    金新臺幣20000 元，由具保人繳納後，已將被告釋放，茲以
    該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、經查：聲請人指定98年9 月30日下午2 時15分、98年11月27
    日下午2 時45分之執行期日，經傳、拘被告無著，聲請人亦
    通知具保人應於上開時間、99年3 月11日上午10時40分，偕
    同被告到署，具保人置之不理，此有傳票送達回證9 紙、拘
    票執行報告6 紙、法務部戶役政連結作業系統1 紙、台灣高
    等法院被告前科紀錄表1 紙、被告個人基資查詢結果1 紙附
    卷可稽。況查，被告分於99年1 月8 日、99年1 月19日、99
    年3 月3 日經臺灣桃園地方法院檢察署、臺灣板橋地方法院
    檢察署、臺灣板橋地方法院發佈四個通緝在案，有其前案紀
    錄表可查。綜上，被告顯已逃匿，聲請意旨核與事實相符。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
