【裁判字號】    99,桃簡,443
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第443號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20477 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第11行至第
    13行之記載「致使甲○○信以為真而陷於錯誤，於當日共匯
    款新臺幣（下同）14萬4,574 元至乙○○上開帳戶內，」應
    更正及補充為「致使甲○○信以為真而陷於錯誤，分別於98
    年5 月27日晚上11時30分許、同年月28日凌晨1 時35分許，
    各匯款新臺幣（下同）12,408元、29,876元，共計42,284元
    至乙○○上開帳戶內，」，又證據並所犯法條欄一證據部分
    應補充「合作金庫商業銀行大溪分行0000000000000 號帳戶
    開戶基本資料、歷史交易明細表各1 份。」之外，其餘犯罪
    事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，如無正當理由，實無借用
    他人帳戶存摺、印章使用之理，而帳戶之存摺、印章亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、印章等物
    ，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一
    般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當
    理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為
    某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提
    領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人
    本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31
    號判決意旨參照）。本件被告乙○○於行為時係年滿32之成
    年人，智慮已成熟，則被告對他人取得其所有合作金庫銀行
    大溪分行帳號0000000000000 號帳戶（以下稱系爭帳戶）之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將系
    爭帳戶之存摺、印章提供他人使用，縱無證據證明被告明知
    他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、恐嚇取財、或擄車勒
    贖之用），然就他人嗣後將系爭帳戶供作詐欺取財之用，並
    藉以方便取得贓款及掩飾其恐嚇取財犯行不易遭人查緝，顯
    不違反被告之本意，故可認定被告乙○○自有幫助他人詐欺
    取財之不確定故意甚明。
三、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○提供
    系爭帳戶之存摺、印章予他人使用，使詐欺集團所屬某姓名
    年籍不詳成年成員得基於意圖為自己不法所有之犯意，向證
    人即被害人甲○○實施詐術，致使證人因陷於錯誤而匯款至
    被告所提供之系爭帳戶內，以遂行其詐欺取財之犯行，然被
    告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向證人施以詐
    欺取財之行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，
    係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
四、爰審酌被告乙○○明知詐欺取財等行為猖獗，卻仍將其所有
    之系爭帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並
    使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成
    被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，且被告犯後猶否
    認犯行，未見有何悔悟之意，及考量其犯罪之動機、目的、
    手段、品行、智識程度暨證人即被害人甲○○遭詐欺取財之
    金額共計達新臺幣42,284元等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至被告所交出系爭帳
    戶之存摺、印章，無證據可憑認被告仍具保留所有權之意，
    是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正犯間並無「
    共同正犯連帶原則」之適用，因之，系爭帳戶之存摺、印章
    於本件自不得宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
