【裁判字號】    98,審交易,428
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第428號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
995 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年5 月8 日駕駛下午3 時40分許，駕駛車牌
    號碼DB－1897號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路由中正
    路往經國路方向行駛，途經慈文路200 巷之無號誌交岔路口
    左轉時，汽車行駛至交岔路口應距交岔路口三十公尺前顯示
    方向燈，並不得占用來車道搶先左轉，而依當時情形又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，貿然左轉切入對向車道且未讓
    直行車先行，適林泰隆騎乘車號MOF －071 號重型機車沿對
    向車道（即為慈文路由經國路往中正路方向）行駛，行經前
    揭無號誌交岔路口時未注意車前狀況，並未採取必要之安全
    措施，因而閃煞不及人車倒地再向前滑行，並以所騎機車車
    頭及左側車身擦撞乙○○所駕自小客車右前車頭，因而受有
    顱腦挫傷並顱內出血、腹腔內出血之傷害，經送醫救治仍於
    同年5 月12日晚間11時許中樞神經性衰竭不治死亡。而乙○
    ○於肇事後，尚未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前
    ，即主動報案停留現場，並向前來處理之警員坦承為肇事人
    ，並接受裁判，而自首犯行。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官據報相驗後偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時均坦承不諱，並有被害人家屬甲○○於警詢、檢察官訊問
    中之陳述，道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）各1 紙、現場暨車損照片10張在卷可稽，足
    見被告乙○○之自白與事實相符而堪採信。而被害人林泰隆
    因本件車禍死亡，亦有敏盛綜合醫院診斷證明書、檢察官相
    驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報
    告書各1 份及相驗照片19張附卷可稽。按駕駛人於汽車行駛
    至交岔路口左轉彎時，行至交岔路口中心處左轉，並不得占
    用來車道搶先左轉，且轉彎車應讓直行車先行。道路交通安
    全規則第102 條第1 項第5 款、第7 款分別定有明文，而被
    告當時並無不能注意之情事，竟未禮讓直行車先行貿然左轉
    切入對向車道，並占用對向車道，致被害人林泰隆見狀閃煞
    不及人車倒地而發生碰撞，造成被害人死亡，即有應注意能
    注意而不注意之過失，此有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑
    定委員會98年7 月10日桃縣行字第0985202306號（桃縣鑑98
    0433案）鑑定意見書1 份在卷可參。雖本件被害人林泰隆行
    經前揭無號誌交岔路口時未注意車前狀況，並未採取必要之
    安全措施同為肇事原因，對於本件車禍亦有過失，惟仍無法
    卸免被告乙○○之過失責任。被害人林泰隆確因被告之過失
    行為而發生死亡之結果，與被告之過失行為有相當因果關係
    。綜上，被告過失致死之犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於過失致死之犯行尚未被有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，主動向桃園縣政府警察局交通警察隊桃園分隊警
    員自首前開犯行，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷可考，應依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。爰審酌被告駕車有前開未注意車前狀況，轉彎車未
    讓直行車先行，因而肇事之過失情節，致被害人林泰隆因而
    傷重不治死亡，所生危害不輕，犯後自首，並曾為前開自白
    ，惟尚未與被害人家屬和解及被害人亦有過失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
