【裁判字號】    98,桃簡,1129
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          98年度桃簡字第1129號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉世興律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25087 號），本院於民國98年12月31日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本之當事人欄位關於選任辯護人之記載
，並列「劉世興律師、林永祥律師」等文字，應刪除「林永祥律
師」之記載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。解釋上裁定文字應有上述解釋法理之適用。
二、本案原審簡易判決之原本及正本之當事人欄位關於選任辯護
    人之記載，同時並列「劉世興律師、林永祥律師」之文字，
    惟查被告業於本案宣判前之九十八年五月二十二日具狀解除
    就林永祥律師之委任關係，因而判決原本及正本就「林永祥
    律師」之文字，顯係誤寫，核與全案情節及上述簡易判決本
    旨並無影響，依前述說明，自得依法刪除「林永祥律師」之
    文字記載。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                      臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                          法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
