【裁判字號】    99,審訴,142
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第142 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月19日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒陸支、橡皮管壹條均沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月，扣案之注射針筒
    陸支、橡皮管壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    訴字第279 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以87年度訴字第279 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因強制戒治成效經評定為合格，無繼續戒治之
    必要，經本院以88年度毒聲字第3454號裁定停止戒治並付保
    護管束出所，嗣因保護管束期間違反保護管束應遵守事項情
    節重大，後經本院以88年度毒聲字第6588號裁定撤銷停止戒
    治並令入戒治處所施以強制戒治，且經臺灣高等法院以88年
    度毒抗字第905 號裁定抗告駁回確定，於90年12月21日執行
    完畢，該次犯行並經本院以90年度訴緝字第45號判決免刑確
    定。復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之91年間，因施用
    毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2897號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效經評定為合格，無繼續
    戒治之必要，經本院以92年度毒聲字第2516號裁定停止戒治
    並付保護管束出所，於92年12月31日保護管束期滿，停止戒
    治未經撤銷，視為已執行完畢，該次犯行並經本院以92年度
    訴字第355 號判決判處有期徒刑8 月確定，於97年11月8 日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年11月19日上午10時許，於桃園縣中壢
    市○○路239 巷19號4 樓（起訴書誤載為慈光路，應予更正
    ）之居所內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次；另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月20日晚間7
    時30分許為警採尿時起回溯96小時內之某時，於桃園縣境內
    某不詳處所，以不詳之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98
    年11月20日下午4 時30分許，在上開居所內為警查獲，並扣
    得注射針筒6 支（起訴書誤載為5 支，應予更正）及橡皮管
    1 條。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之安非他命吸食器1 組、玻璃球1 個、注射針筒1 支（
    內含第一級毒品海洛因15cc）、注射針筒3 支及安非他命殘
    渣袋1 小包等物，被告否認為其所有，且另案被告范明德於
    警詢時已坦承其中安非他命吸食器1 組、注射針筒1 支（內
    含第一級毒品海洛因15cc）及安非他命殘渣袋1 小包為其所
    有，另案被告黃詠琁亦於警詢時坦承其中注射針筒3 支為其
    所有，剩餘部分之玻璃球1 個亦非違禁物，且無積極證據證
    明係被告所有供犯罪所用之物，爰不予宣告沒收或沒收銷燬
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年   3     月     19    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年   3     月     19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
