【裁判字號】    99,審訴,294
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第294號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3 月19
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案海洛因貳包
    含袋（其中壹包為殘渣袋，驗餘共毛重零點參玖公克）均沒
    收銷燬。又施用第二級毒品，處有期徒刑拾月，扣案甲基安
    非他命貳包含袋（驗餘共淨重壹點零壹公克）均沒收銷燬，
    吸食器貳組均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月。扣案海洛因
    貳包含袋（其中壹包為殘渣袋，驗餘共毛重零點參玖公克）
    、甲基安非他命貳包含袋（驗餘共淨重壹點零壹公克）均沒
    收銷燬，吸食器貳組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第4504號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於88年8 月25日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第12582 號為不起訴
    處分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於
    89年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第4611號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以89年度毒聲字第5727號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第887 號裁定停止戒治併付
    保護管束出所，復經本院撤銷停止戒治，於91年2 月27日強
    制戒治執行完畢，本次犯行並經本院以89年度桃簡字第1440
    號判決判處有期徒刑5 月確定（然因與他罪接續執行尚未執
    行完畢，於本案不構成累犯）。仍不知悔改，復基於施用第
    一、二級毒品海洛因、甲基安非他命之犯意，分別於98年10
    月13日某時，在臺灣地區某不詳地點，以針筒施打第一級毒
    品海洛因及以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    嗣於98年10月13日下午3 時20分許，在桃園縣八德市○○路
    631 號前為警查獲，並扣得毒品海洛因2 包（其中1 包為殘
    渣袋，原毛重共0.4 公克，驗餘共毛重0.39公克）、甲基安
    非他命2 包（原淨重共1.0265公克，驗餘共淨重1.01公克）
    ，復於甲○○位於桃園縣大溪鎮○○街51巷38弄10號之住處
    扣得吸食器2 組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
