【裁判字號】    99,重訴,29
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第29號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按起訴不合程式或不備其他
    要件者，其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，逾期
    仍未補正，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項但書
    第6 款亦有明定。又上開民事訴訟法第249 條第1 項但書關
    於審判長權限之規定，於受命法官行準備程序時準用之，此
    亦為同法第272 條第1 項所明定。
二、查本件原告起訴未據繳納裁判費，經本件受命法官於民國99
    年1 月19日以裁定限期命其於送達原告後5 日內補繳裁判費
    新台幣144,000 元，此項裁定已於99年1 月27日送達原告，
    有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷為憑，其
    訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳清怡
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
