【裁判字號】    99,審訴,212
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第212號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5561號），於中華民國99年3 月19日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第670 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於93年10月15日釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第
    322 號為不起訴處分確定。於94年間（即前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內）復因施用毒品等案件，經本院以96年
    度訴緝字第5 號判決，分別判處有期徒刑6 月、4 月，並定
    其應執行刑為應執行有期徒刑8 月確定後，再經本院以96年
    度聲減字第4349號裁定，減為有期徒刑3 月、2 月，並定其
    應執行刑為應執行有期徒刑4 月確定；於96年間又因施用毒
    品等案件，經本院以96年度審訴字第278 號判決，分別判處
    有期徒刑7 月、4 月，並定其應執行刑為應執行有期徒刑10
    月確定，再與上開減刑後之4 月接續執行，已於97年12月24
    日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後刑期期滿執行完畢
    。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年10月10日下午某時，在停放於桃園縣龜山鄉○○路華
    國新村1 號之「新山鶯旅館」512 號房所屬停車位之不詳車
    牌號碼自用小客車上，以針筒注射之方式施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同日晚間11時30分許，在上開旅館512 號房
    內為警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
