【裁判字號】    98,審交訴,130
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第130號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15211 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯
，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    丁○○前於民國97年間因公共危險案件，經臺灣桃園地方法
    院以97年度桃交簡字第4855號判決判處有期徒刑3 月，於98
    年5 月14日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，於98年7 月
    5 日凌晨3 、4 時許，在桃園縣中壢市世紀廣場KTV 內，因
    飲用啤酒後，於同日上午6 、7 時許結束後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌1697─VP號自用小客
    車，搭載丙○○沿桃園縣中壢市○○路由西向東方向行駛，
    迨同日上午7 時8 分許行經中壢市○○路959 號前，原應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴
    、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好，又無不能注意之情事，竟自後方追撞同車道由甲○
    ○所騎乘，搭載乘客乙○○○之車牌號碼為PH3 ─155 號重
    型機車，致甲○○、乙○○○2 人人車倒地，甲○○受有膝
    、背挫傷之傷害，乙○○○則受有膝、肩部挫傷等傷害（過
    失傷害部分，業經撤回告訴，另由本院為不受理判決）。詎
    丁○○於肇事後，竟不下車救護，或打電話請119 派人救護
    或為其他必要之處理，另行基於肇事逃逸之犯意，而加速駛
    離現場，棄甲○○、乙○○○2 人安危於不顧；迨同日上午
    7 時10分許，途經中壢市○○路高速公路涵洞時，又因倒車
    不慎與戊○○所駕駛之車號9897─RX自用小貨車發生擦撞，
    丁○○、丙○○2 人在中正路782 號前，見戊○○所駕駛之
    車輛因紅燈停止行進，竟基於傷害他人身體之犯意聯絡，共
    同徒手毆打戊○○，致戊○○受有左前臂挫傷及右手挫傷併
    血腫之傷害（傷害部分，業經撤回告訴，另由本院為不受理
    判決），嗣警方到場處理，將丁○○送天晟醫院抽血檢驗血
    液酒精值達266.64MG/DL （換算呼氣酒精濃度為每公升1.33
    毫克），始悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  （一）被告於丁○○本院準備程序中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○、乙○○○於於警詢及檢察官偵訊
        時之證述。
  （三）被害人甲○○、乙○○○之天晟醫院診斷證明書、丁○
        ○之天晟醫院生化檢驗報告單、汽車駕駛人酒後生理協
        調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表
        、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖各1
        份及現場照片12張。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第47條第
    1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3     月    19   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年      3    月    19   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
