【裁判字號】    98,審訴,3092
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          98年度審訴字第3092號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5430號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第255 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以92年度毒聲字第1652號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第3228號裁定停止戒
    治，於92年11月12日停止處分出所，入監執行徒刑，於93年
    5 月25日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以93年度戒毒偵字第144 號為不起訴處分確定；
    復於前揭經強制戒治執行完畢後5 年內之98年5 月23日為警
    採尿往前回溯26小時內某時，因施用毒品案件，經本院以98
    年度審訴字第2303號判決判處有期徒刑7 月確定。另於81年
    間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以81年度訴字第1208號
    判決判處有期徒刑3 年4 月確定，復於同年間因違反藥事法
    案件，經本院判決判處有期徒刑6 月確定，前揭2 罪，嗣經
    本院以83年度聲字第1014號裁定應執行有期徒刑3 年8 月確
    定，於83年10月14日縮短刑期假釋出監併付保護管束，嗣經
    撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑1 年2 月又25日。另於84年間
    因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以84年度訴字第1167號
    判決分別判處有期徒刑4 年、1 年，應執行有期徒刑4 年10
    月確定；復於同年間因違反藥事法、竊盜案件，經本院分別
    以84年度訴字第1815號、84年度易字第5433號判決，各判處
    有期徒刑6 月、10月確定；又於同年間因妨害自由、傷害等
    案件，經本院以84年度訴字第1528號判決判處有期徒刑6 月
    、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，前開6 罪，嗣經本院以
    85年度聲字第865 號裁定應執行有期徒刑6 年10月確定；另
    於81年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴字第
    1779號判決判處有期徒刑2 年4 月確定，與上開殘刑1 年2
    月又25日、應執行有期徒刑6 年10月接續執行，於89年12月
    18日縮短刑期假釋出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，於92
    年11月12日入監執行殘刑有期徒刑4 年9 月又20日。上開各
    罪，嗣經本院以96年度聲減字第839 號裁定各減其宣告刑二
    分之一，並分別定應執行有期徒刑2 年9 月、3 年5 月確定
    ，於96年7 月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月30日下午3 、4 時許
    ，在桃園縣龜山鄉○○街大岡郵局前，以針筒注射之方式施
    用海洛因1 次。嗣於98年10月1 日下午4 時45分許，因另案
    經警通知到案，並經其同意採尿送驗後，結果呈鴉片類陽性
    反應。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府
    警察局蘆洲分局查獲毒品案件被移送者代碼對照表、濫用藥
    物尿液檢驗檢體監管紀錄表各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
