【裁判字號】    98,桃簡,3366
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3366號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20248 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之廣告
用打火機壹拾捌個，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖使已滿18歲之成年女子劉胤均與他人為性交
    而媒介以營利之犯意，於民國98年6 月某日起至被查獲之98
    年9 月3 日晚間7 時45分許為止，在桃園縣平鎮市○○路14
    巷5 號租屋處，以新臺幣（下同）1,500 元之價格，每次甲
    ○○則從中賺取200 元之媒介費用之方式，媒介女子劉胤均
    與男客為性交易行為。於98年9 月3 日晚間某時許，甲○○
    媒介劉胤均與男客楊鎧彰進行性交易，嗣於同日晚間7 時45
    分許，為警在上址臨檢而當場查獲，始悉上情。並當場扣得
    未開封之保險套2 個、已使用過之保險套1 個及廣告用打火
    機18個( 上印有電話0000-000000 號) 。案經桃園縣政府警
    察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○警詢及偵訊中均坦承不諱，
    核與證人劉胤均與楊鎧彰於警詢中證述之情節相符，並有桃
    園縣政府警察局平鎮分局龍岡派出所臨檢紀錄表、扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份、現場照片6 張等件附卷可證。足
    認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容
    留性交罪。被告意圖使女子與他人為性交之行為，雖先後有
    媒介、容留以營利之行為，惟各該行為間有時間先後之階段
    關係，其媒介之前階段行為應為容留之後階段行為所吸收，
    不另論罪（最高法院94年度台上字第6002號判決意旨參照）
    。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，此在學理上則稱為「集合犯」，凡職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散佈等行為，均屬之，是故，如行為人係
    基於概括犯意，在密切接近之一定時、地，多次反覆實行相
    同之犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪（
    最高法院95年度台上字第4686號判決意旨參照）。查被告自
    98年6 月間某日起至98年9 月3 日晚間7 時45分時許為警查
    獲時止，多次容留、媒介成年女子劉胤均與他人為性交之行
    為以營利，顯見其犯行在性質上具有反覆性，且係在密切接
    近之一定時間及空間內反覆從事性質類似之犯行，在行為概
    念上，應認屬上開所指之集合犯，而為實質上一罪，僅論以
    一罪即為已足。爰審酌被告媒介女子與他人為性交行為以營
    利，敗壞社會善良風俗，及其犯罪之動機、目的、生活狀況
    、智識程度、犯後終能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之廣告用打火
    機18個，乃被告甲○○所有供客人下次聯繫之用，應依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收之；另扣案之未開封之保險套
    2 個、已使用過之保險套1 個，均非被告所有，故均不於本
    案宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
