【裁判字號】    99,司促,7453
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第7453號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○原名：張彩.
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國■日期轉換■所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定民國■中文日期轉換■__中關於「__」之記載，應更正為「__
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事庭司法事務官
附記：
一、請先與聲請之證券內容核對無誤後，將本裁定全文刊登新聞
    紙1 日（附記部份不必刊登）。
    刊登事宜，悉由聲請人自行選報刊登（限登全國版），本院
    並未委託他人代為辦理，請勿受騙。
二、聲請人於刊載新聞紙滿 4 個月之翌日起算 3 個月內，請另
    行持原公示催告裁定、本裁定以及刊登之新聞紙全版（含原
    公示催告裁定及本裁定），具狀向本院民事庭聲請除權判決
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
