【裁判字號】    98,訴,1314
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1314號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  劉育志律師
被      告  乙○○
指定辯護人  呂翊丞律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年參月貳拾貳日起延長羈押貳月
，並均禁止接見通信。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○均因違反毒品危害防制條例案件，經本
院訊問後認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3
款之情形而有羈押必要，均於民國98年12月22日執行羈押並均禁
止接見通信，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，著自民國99年3 月22日起延長羈押2 月，並均禁止接見通信。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
