【裁判字號】    99,交聲,59
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第59號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站於民國99年01月28日所為之雲監
裁字第裁72-KAJ000563號裁決書（舉發違反道路交通管理事件通
知單：雲林縣警察局98年10月01日雲警交字第KAJ000563 號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛J57-151 號
    重型機車（下稱本案機車），於民國98年10月01日下午01時
    20分許，行經雲林縣斗六市○○路與中正路交叉路口時闖越
    紅燈，為警攔停製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理
    所雲林監理站（下稱原處分機關）以其違規事實屬實，依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並記違規
    點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人稱其於駕駛本案機車行經上揭路
    口，是在路口號誌為黃燈時騎過去的，警察卻指該號誌為紅
    燈，定要本人簽下紅單，惟警察舉發其違規既無拍照存證，
    亦無其他人證、物證，更無警告標誌之設置，另警察於執行
    勤務時，警車應須亮燈警示，而非待要攔下異議人時才將警
    示燈打開云云，爰依法聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    有明文。再者，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5 條規定甚明。而依行政程序
    法第72條第1 項、第73條第1 項之規定，送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。是以，異議人若遲誤聲
    明異議期間始提出本件聲明異議，自應認其聲明異議不合法
    律上之程式。
四、經查：原處分機關於99年01月28日開具雲監裁字第裁72-KAJ
    000563號裁決書，寄送異議人戶籍地即雲林縣斗六市○○里
    ○○路118 號，由異議人之父張世龍（同居人）於99年02月
    02日蓋印代收無訛，此有送達證書各1 紙在卷可明，而異議
    人自95年02月14日起即設籍上址，並無遷移之情事，亦有法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果1 份在卷可
    稽。是原處分之裁決書於99年02月02日已生送達之效力，並
    於翌日（02月03日）起算異議期間，異議期間於同年02月22
    日晚間12時屆滿，異議人遲至99年02月26日始具狀向原處分
    機關聲明異議（此有原處分機關收文戳章在卷可憑），已逾
    20日之法定期間，其異議不合法律上之程式，且無從補正，
    揆諸前諸規定，自應予以駁回。至本案違規事實存否，無需
    再予論述，附此敘明。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    交通法庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
