【裁判字號】    99,聲,225
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第225號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（97年度速偵
字第190 號），聲請宣告沒收物（99年度聲沒字第14號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「西遊釋厄傳2 代」臺（含IC板塊）、「
1000合1 遊戲機」貳臺（含IC板貳塊）、「拳皇2002魔法加強版
2 代」壹臺（含IC板壹塊）、「雷電遊戲機」壹臺（含IC板壹塊
）及新臺幣貳仟壹佰捌拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經臺灣雲林地方法院檢察署以97年度速偵字第190 號
    為緩起訴處分確定。扣案之「西遊釋厄傳2 代」3 臺（含IC
    板3 塊）、「1000合1 遊戲機」2 臺（含IC板2 塊）、「拳
    皇2002魔法加強版2 代」1 臺（含IC板1 塊）、「雷電遊戲
    機」1 臺（含IC板1 塊）等電子遊戲機具共7 臺（含IC 板
    共7 塊）及機具內之新臺幣（下同）2,180 元等物，均為被
    告所有，分別係供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴之處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
    又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有明文。
三、經查，被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於以97年度速偵字第190 號為
    緩起訴處分，於民國97年11月06日經臺灣高等法院臺南分院
    檢察署以97年度上職議字第3242號處分書駁回再議而確定，
    有上開該緩起訴處分書、處分書在卷可佐（見臺灣雲林地方
    法院檢察署97年度速偵字第190 號卷第16頁、第20頁）。又
    本件扣案之「西遊釋厄傳2 代」3 臺（含IC板3 塊）、「10
    00合1 遊戲機」2 臺（含IC板2 塊）、「拳皇2002魔法加強
    版2 代」1 臺（含IC板1 塊）、「雷電遊戲機」1 臺（含IC
    板1 塊）等電子遊戲機具共7 臺（含IC板共7 塊），均係被
    告所有，且供犯罪所用之物，另扣案之現金2,180 元則係被
    告因犯罪所得之物等情，業據被告供承明確（見警卷第2 頁
    至第3 頁、前揭97年度速偵字第190 號卷第9 頁），並有雲
    林縣警察局斗南分局扣押物品目錄表及臺灣雲林地方法院檢
    察署97年度保管字第1660號扣押物品清單在卷可稽（見警卷
    第12頁、前揭97年度訴偵字第190 號卷第15頁）。揆諸前揭
    規定，應認本件聲請單獨宣告沒收為正當，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
