【裁判字號】    99,交聲,63
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第63號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站於民國99年02月03日所為之雲監
裁字第裁72-KAI007801號裁決書（舉發違反道路交通管理事件通
知單：雲林縣警察局98年03月09日雲警交字第KAI007801 號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼N5
    -9183 號自用小客車，於民國98年03月09日凌晨0 時0 分，
    行經雲林縣斗六市○○路101 號前，因酒後駕車肇事，經警
    獲報前往處理，測得其呼氣酒精濃度0.69MG/L，超過標準值
    0.25MG/L，而遭警製單舉發，嗣交通部公路總局嘉義區監理
    所雲林監理站以其違規事實屬實，依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款、24條第1 項第2 款規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）49,500元，並施以道安講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人曾上揭日期違規酒駕，並遭原處
    分機關強制執行罰款，惟本人於近2 年內皆處於失業狀態，
    經濟狀況有所不便，請淮本人僅繳付扣除緩起訴處分金10,0
    00元所餘之罰鍰，並延緩繳款時間，本人盡會繳納云云，爰
    依法聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    有明文。再者，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5 條規定甚明。而依行政程序
    法第72條第1 項、第73條第1 項之規定，送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。是以，異議人若遲誤聲
    明異議期間始提出本件聲明異議，自應認其聲明異議不合法
    律上之程式。
四、經查：原處分機關於99年02月03日開具雲監裁字第裁72-KAI
    007801號裁決書，寄送異議人戶籍地址即雲林縣斗六市○○
    街46號4 樓，由異議人之受僱人即大樓管理員於99年02月06
    日代收之情（或稱「補充送達」），有送達證書1 紙在卷可
    明，而異議人自91年05月01日起即設籍上址，並無遷移，亦
    有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果1 紙在
    卷可稽。是上開裁決書於99年02月06日已生達之效力，並於
    翌日（02月07日）起算異議期間，於同年02月26日晚間12時
    ，異議期間屆滿，異議人聲明異議狀於99年03月02日始送至
    原處分機關，有原處分機關收文戳章在卷可證，是異議人聲
    明異議已逾20日之法定期間，其異議不合法律上之程式，且
    無從補正，揆諸前揭規定，本件異議不合法，應予駁回。至
    本案異議理由是否成立，自無需再予論述，附此途明。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                    交通法庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
