【裁判字號】    98,訴,693
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第693號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  陳姝樺律師
被      告  乙○○
指定辯護人  林進榮律師
被      告  甲○○
指定辯護人  黃秀惠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年3
月12日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項第一行「丙○○所犯罪名及處罰詳
如附表一『所犯罪名及科刑（含主刑及從刑）』欄所示」應更正
為「丙○○所犯罪名及處罰詳如附表一、二『所犯罪名及科刑（
含主刑及從刑）』欄所示」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、經查：本件原判決主文第1 項第1 行記載「丙○○所犯罪名
    及處罰詳如附表一『所犯罪名及科刑（含主刑及從刑）』欄
    所示」，係「丙○○所犯罪名及處罰詳如附表一、二『所犯
    罪名及科刑（含主刑及從刑）』欄所示」之誤繕，且不影響
    全案情節與判決本旨，揆之上開規定及大法官會議解釋，自
    得為裁定更正，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
