【裁判字號】    99,交易,27
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度交易字第27號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第51
48號），被告於準備程序中就被訴公共危險之事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○（原名洪正義，民國97年07月17日改名）前於97年間
    ，因公共危險案件，經本院以97年度虎交簡字第63號刑事簡
    易判決判處拘役50日，於97年11月17日易科罰金執行完畢（
    不構成累犯）。其仍不知警惕，於98年10月17日上午，在雲
    林縣虎尾鎮頂溪里某朋友住處，飲用私釀米酒半瓶，至同日
    上午11時許，已達不能安全駕駛動力交通車輛之程度，仍於
    同日下午02點多，駕駛車牌號碼M9-9210 號自用小客車，自
    上開飲酒處所出發，駕車駛上虎尾鎮○○路，欲前往虎尾鎮
    市區購買油漆。於同日下午02時44分許，乙○○行經虎尾鎮
    ○○路○ 段66號旁無名巷弄與林森路1 段之交岔路口，因酒
    後注意力降低，疏未注意車輛行駛至交岔路口右轉彎時，應
    距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，並換入慢車道，駛
    至路口後再行右轉；由慢車道右轉彎時，應於距交岔路口30
    至60公尺處，換入慢車道；且轉彎車應讓直行車先行等行車
    義務，且當時並無不能注意之情事，竟疏未注意，適甲○○
    騎乘車牌號碼P3V-951 號重型機車，搭載丙○○，沿該林森
    路1 段行駛於洪炳富車輛後方之同向道路，因洪炳富貿然右
    轉彎進入林森路1 段66號旁無名巷內，甲○○所駕駛之上開
    車輛與乙○○之車輛發生碰撞，並失控撞上路旁停放為黃玟
    發所有車牌號碼為Z5-2361 號自用小客車，導致甲○○、丙
    ○○當場人車倒地。甲○○因此受有右膝擦傷、左前臂擦傷
    、左下腹挫傷等傷害，丙○○因此左膝、腳均受有傷害（丙
    ○○受傷部分，未提出告訴；乙○○涉犯過失傷害部分，另
    行判決）。嗣經警到場對乙○○實施呼氣中酒精濃度測試，
    測得乙○○呼氣中酒精濃度高達每公升0.68毫克。
二、上開犯罪事實，有被害人甲○○於偵查中之指訴筆錄、目擊
    者丙○○、黃玟發之警詢筆錄、警方出具關於被告之酒精測
    定紀錄表、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、調查報告表(一)、(二)、診斷證明書、現場照片附卷
    可稽，及被告於警詢、檢察官面前之自白筆錄在卷可憑。被
    告於本院庭訊中，對上開犯罪事實亦坦白承認，並對酒醉駕
    車之相關細節自白清楚，核與上述證據資料相符，其自白應
    屬可信，事證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好。被告前已有
    1 次酒醉駕車紀錄，時隔不到1 年，再犯本案，被告供稱係
    因腎臟發炎，全身痛，所以喝酒，又駕車外出購物，由上可
    見，被告應存有酒癮，若於本案未受有教訓，恐日後仍然再
    犯，自不宜給予緩刑。另參被告酒側值雖不高，但於本案因
    酒駕而違規肇事，致被害人受傷，且遲未依約定賠償被害人
    損害，可認被告犯罪所生之危害不輕，未能遵守信用，品行
    亦有不佳，並被告目前在竹林寺打工，沒有家人，經濟狀況
    不良，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，作
    成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
