【裁判字號】    99,訴,85
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度訴字第85號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第56號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳
述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，及強制戒治後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年5 月27日停止執行釋
    放出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年6 月6
    日，以98年度戒毒偵字第75、76號為不起訴處分確定；另因
    竊盜案件，經本院以96年度易字第548 號判處有期徒刑6 月
    確定，甫於98年8 月11日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛
    悔，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年10月17日中午某
    時許，在雲林縣口湖鄉○○村○○路2 巷7 號住處附近之空
    屋內，以將海洛因摻水稀釋後置入針筒內再加以注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年10月20日10時52分
    許，為警採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於98年
    10月19日15時50分許，得其同意後為警所採集之尿液，經送
    往詮昕科技股份有限公司以酵素免疫分析法EIA 篩檢及氣相
    層析質譜儀GC／MS檢驗之結果，確呈現嗎啡陽性反應，此有
    查獲毒品案嫌犯尿液送檢真實姓名對照表、及詮昕科技股份
    有限公司98年11月3 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可
    稽（警卷第6 、7 頁），足認被告前開自白核與事證相符，
    堪予採信。再查，被告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒、
    強制戒治後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年5 月27日停
    止執行釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可憑，被告於受強制戒治處分執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查，被告有前
    述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷足憑，故被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第
    1 項規定，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品，曾經觀察勒戒、強制戒治、起訴科刑後猶犯同罪行，
    顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及施用毒品之犯行，本質
    上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，及其犯後坦承犯行、態度良好，從事臨時工等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
