【裁判字號】    99,附民,1
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事判決裁定   99年度附民字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院於民國99年2 月23日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤
，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本上訴欄關於「對於本判決如有不服，應於
送達後10日內，向本院提出上訴狀，但非對刑事訴訟之判決有上
訴時，不得上訴」應更正為「對於本判決如有不服，應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本上訴欄關於「對於本判決如有不
    服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，但非對刑事訴
    訟之判決有上訴時，不得上訴」，顯係「對於本判決如有不
    服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀」之誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨。茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
