【裁判字號】    98,法,8
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度法字第8號
聲  請  人  財團法人臺灣省雲林縣私立揚子高級中學
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省雲林縣私立揚子高級中學捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人財團法人臺灣省雲林縣私立揚子
    高級中學之捐助章程，因私立學校法於民國97年1 月16日全
    面修訂施行，為因應修訂施行後之私立學校法及教育部之規
    定，聲請人進行捐助章程之修訂，修訂後復經主管機關教育
    部以98年11月2 日部授教中(二)字第0980595476號函核定在案
    ，為此請求裁定准予變更捐助章程等語，並提出教育部98年
    11月2 日部授教中(二)字第0980595476號函、財團法人臺灣省
    雲林縣私立揚子高級中學捐助章程、捐助章程修訂草案新舊
    條文對照表、董事會議紀錄等為證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。是依前開規
    定，得聲請法院變更財團法人捐助章程者，僅限捐助人、董
    事、主管機關、檢察官或利害關係人，始得為之，財團法人
    本身並無聲請權。
三、經查，由卷附聲請狀聲請人欄係記載『財團法人臺灣省雲林
    縣私立揚子高級中學』，及具狀人欄係蓋用『財團法人臺灣
    省雲林縣私立揚子高級中學』暨其法定代理人之印文等情，
    可知本件聲請人係財團法人臺灣省雲林縣私立揚子高級中學
    ，而非以董事或其他有權聲請之人名義聲請，依非訟事件法
    第30條規定提出法定格式之書狀，聲請人部分復屬無從補正
    之事項，自應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
