【裁判字號】    99,訴,71
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度訴字第71號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林永山律師
複  代理人  吳聰億律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台中縣豐原市○○路298 巷38號3 樓，
    有被告之戶籍謄本在卷可稽，依民事訴訟第1 條第1 項之規
    定，應由臺灣台中地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
