【裁判字號】    98,訴,693
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第693號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳姝樺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款所列之情形，認有羈押之必要，而於民國
    98年8 月27日裁定羈押在案，並於98年11月27日及99年1 月
    27日分別裁定延長羈押2 月。茲於羈押期間未滿前，經本院
    訊問被告後，認被告犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣
    第一級毒品，及同條例第8 條第1 、2 項轉讓第一、二級毒
    品，事證明確，經本院判處應執行有期徒刑12年。被告前復
    有遭通緝之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    。是被告如予停止羈押，即可能因畏懼本案遭處重刑，而拒
    不到庭，是原羈押原因仍然存在，為確保將來執行之進行，
    本院認為被告有繼續羈押之必要，應自99年3 月27日起延長
    羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
