【裁判字號】    99,易,28
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度易字第28號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1395號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國95年3 月10日釋放出所，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1760號為不起訴
    處分確定；復於96年間因竊盜、施用毒品案件，分別經本院
    、臺灣臺南地方法院判處有期徒刑10月、6 月，經合併定應
    執行有期徒刑1 年2 月確定，於97年11月29日執行完畢。詎
    甲○○仍不知悔改，於前受觀察、勒戒完畢釋放後5 年內，
    猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月13
    日上午8 時50分（採尿時點）回溯前96小時內某時，在雲林
    縣臺西鄉○○村○○路7 巷2 號住處內，以將甲基安非他命
    置於玻璃管內，以火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年10月12日
    因竊盜罪嫌解送臺灣雲林看守所羈押，並於翌日（13日）上
    午8 時50分許經該監人員進行新收人犯作業時採集其尿液送
    驗，檢出甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣雲林看守所函送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於98年
    10月13日上午8 時50分許，為所方人員所採集之尿液，經送
    往詮昕科技股份有限公司以酵素免疫分析法EIA 篩檢及氣相
    層析質譜儀GC／MS檢驗之結果，確呈現甲基安非他命陽性反
    應，此有臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、檢
    體採收紀錄表、詮昕科技股份有限公司98年11月1 日濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽（偵卷第3 頁至第6 頁），
    足認被告前開自白核與事證相符，應堪予採信。再查，被告
    前因施用毒品案件，經本院裁定送執行觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，而於95年3 月10日執行完畢釋放出
    所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，故被
    告於受觀察、勒戒處分執行完畢並釋放後5 年內，再犯本件
    毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，則為前述施
    用之高度犯行所吸收，不另論罪。又被告有前述犯罪事實欄
    所記載之前科紀錄，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足憑，故被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察
    勒戒、起訴科刑後猶犯同罪行，顯未能深切悔改並記取教訓
    ，惟念及施用毒品之犯行，本質上為戕害自我身心健康之行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及其犯後坦承
    犯行，態度良好，及入監服刑前有正當工作等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
