【裁判字號】    98,訴,944
【裁判日期】    990319
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第944 號偽證案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第5383號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國99年3 月19日上午10時分在本院第八法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  黃楹榆
    書記官  李雅怡
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑陸月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第二級毒品案件，經本院以95年度六簡字第
    74號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國95年10月13日執行
    完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，於臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第2295號案件偵查張正興是否有
    販賣第二級毒品安非他命時，明知其未曾以金錢向張正興購
    買毒品安非他命，竟基於偽證之犯意，於97年6 月3 日晚間
    6 時2 分許，以證人身分接受訊問，供前具結後證述：我曾
    向張正興買過2 、3 次安非他命，最後1 次跟張正興購買之
    時間為97年5 月下旬，購買金額新臺幣（下同）1000 元 ，
    另1 次是97年5 月下旬約半個月前云云，而就張正興是否有
    販賣第二級毒品安他命之於案情有重要關係事項為虛偽陳述
    ，足以影響張正興所涉販賣第二級毒品案件之偵查結果（該
    案業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度偵緝字第26
    3 號案件提起公訴，業經臺灣高等法院臺南分院於98年11月
    2 日，以98年度上訴字第696 號判決確定）。嗣乙○○於98
    年11月27日檢察官偵訊時，始自白上開偽證犯行。
三、處罰條文：刑法第168條、第47條第1項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
