【裁判字號】    99,簡,500
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第500號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第523號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○ ○○○NG SON犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 第1 項之普通竊盜罪。上開
    犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    正值年青，不思上進，任意竊取他人財物，侵害他人權益非
    微，暨審酌其犯罪之動機、手段、目的、所生危害，犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及易
    科罰金之折算標準，以示懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月     25    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3    月     25    日
                                書記官  張清秀
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
