【裁判字號】    98,執消債更,23
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第23號
聲  請  人
即債務人    辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人  庚○○
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、緣慶豐商業銀行股份有限公司將部份對債務人之債權讓予
    誠第二資產管理股份有限公司，並依法向本院聲明承受本件
    程序，有其民事陳報狀附卷可稽，核無不合，應予准許，合
    先敘明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項及第62條第2 項分別定有明文。
三、查本件債務人辛○○聲請更生，前經本院97年度消債更字第
    86號裁定開始更生程序在案。又債務人確有薪資收入，有債
    務人所提出之98年度薪資明細單影本在卷足憑。次查，債務
    人所提如附件所示之更生方案雖未能經債權人同意，然本院
    審酌債務人確有薪資固定收入，受僱於台灣斯巴克環保工程
    股份有限公司，且其名下並無任何不動產等較高價值之財產
    ，此有97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表（98年12月
    23日製表）在卷可憑。然債務人所提願將扣薪金額新臺幣（
    下同）86,038元納入更生方案，並於每月每期清償10,000元
    ，總清償金額為1,046,038 元之更生方案（其誤載為
    960,000 元），共計清償8 年96期，清償總成數已達五成以
    上，足認債權人之債權已獲相當程度之清償，且該更生方案
    曾獲債權人中國信託商業銀行股份有限公司具狀表示同意，
    有其陳報狀附卷可按。又若依其每月收入約22,769元( 計算
    式: 以其98 年 度薪資單影本合計所得為273,232 元，除以
    12個月後，小數點四捨五入) ，扣除每月清償金額10,000元
    及行政院所公佈之98年度臺灣省( 不含臺北縣) 每人每月最
    低生活費標準9,829 元後，僅餘2,940 元可供其扶養年邁母
    親及酌留生活準備金，尚認合理。故堪認債務人已樽節支出
    ，勉力縮減其生活開銷，而確有清理其債務之誠意。職是，
    本院核其該債務人所提更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
五、又本件債務人應於更生案件確定後，待執行法院發還該筆扣
    薪部分( 即86,038元) 後，於下一期應履行更生方案之日，
    併依債權比例分配予各債權人，而非再由本院核發移轉命令
    ，並另自行向各債權人確認給付方式，依更生方案向各債權
    人按月給付，併此說明。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
