【裁判字號】    99,司聲,57
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第57號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  千惟企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一五一五號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣陸萬元，其中相對人千惟企業有限公司部分，准
予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2987號
    民事假扣押裁定為提供如主文所示之擔保金，並以本院96年
    度存字第1515號提存事件提存在案。茲因聲請人已先後撤回
    假扣押執行及撤銷假扣押裁定，復以郵局存證信函定21日之
    期間催告相對人行使權利。並提出本院民事假扣押裁定、提
    存書、撤回執行聲請狀、本院撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    、郵局存證信函、郵件收件回執(以上均為影本)、相對人千
    惟企業有限公司之公司變更登記表及相對人甲○○之戶籍謄
    本等件為證，爰依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請返還
    擔保金等語。
三、經本院依職權調取本院96年度存字第1515號提存卷宗、96年
    度裁全字第2987號假扣押裁定卷宗、96年度執全字第1267號
    保全程序卷宗及97年度裁全字第1842號撤銷假扣押裁定卷宗
    ，核閱無訛。且相對人千惟企業有限公司於收受該催告函迄
    今仍未行使權利，並有本院查詢表可稽。故聲請人聲請就該
    相對人部分返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、次按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還
    提存物。依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，聲請法
    院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存法第18條第1
    項第3款、該法施行細則第16條分別定有明文。查聲請人聲
    請返還擔保金，其中關於相對人甲○○部分，聲請人僅對相
    對人千惟企業有限公司之財產聲請執行，而未就相對人甲○
    ○部分聲請執行，有本院民事執行處未執行證明書附於該保
    全程序卷宗，是聲請人關於相對人甲○○部分，於假扣押裁
    定後，既未聲請執行，依前開規定，聲請人得逕向本院提存
    所聲請返還前開擔保金，自毋庸再聲請法院以裁定准許返還
    之必要，是其聲請關於相對人甲○○部分，即屬無理由，應
    予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
