【裁判字號】    99,聲,548
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第548號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲沒字第123號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第104 號為緩起訴處分
    確定在案，惟扣案之傳真機1 台，係屬被告所有並供犯罪所
    用之物，業據被告供承在案，爰依法聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之傳真機1 台，係被告所有且供本件犯罪所
    用之物，業據被告於警詢供述明確。而被告所犯賭博案件，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，有
    緩起訴處分書在卷可稽，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
