【裁判字號】    99,交聲,317
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第317號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年11月30日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-6468Ｂ0002號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回；
    道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦
    法第18條分別定有明文。又按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，不能依
    前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交
    或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月。違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程
    序法第72條第1項前段、第74條亦有明定。再依道路交通安
    全規則第23條第1項之規定，關於車籍之變更，車輛所有人
    負有向監理機關申辦車籍資料變更登記之協力義務，以維自
    身權益，如疏未申辦，其不利益後果自應由受處分人自行承
    擔。
二、本件聲明異議意旨略以：伊因戶籍地無人居住，所以不知道
    有違規罰單，以致有逾期之情事，為此聲明異議云云。
三、經查，本件異議人甲○○係就上開裁決書聲明異議，而上開
    裁決書已於民國98年12月18日送達於異議人之戶籍地即「彰
    化縣員林鎮○○路○段303巷11號」，因無人收受，而依法郵
    政機關依法辦理寄存送達之手續，有送達證書在卷可參，雖
    異議人執其並未居住在戶籍地，以致未能收受違規罰單云云
    ，然查其車籍資料中所登記之住所係其戶籍地，有其裁決回
    證及違規查詢報表附卷可憑，則依前揭車主對車籍資料之變
    動有辦理變更登記協力義務之規定而言，若異議人自認其並
    未居住在所登記之車籍地，依法其即應向監理機關辦理變更
    登記，以維自身權益，然其並未辦理變更，是原處分機關據
    其所登記之車籍資料據以送達其車籍地，即無不法可言，而
    上開裁決書確已於98年12月18日送達於異議人前開車籍地址
    ，因未晤受處分人即異議人，而依上揭規定改寄存在車籍所
    在之郵政機關「員林郵局」以為送達，此有前述彰化監理站
    送達證書各1紙在卷可稽，足徵本件已向異議人為合法之送
    達無誤。故其異議期間應自異議人收受裁決書之翌日即98年
    12月19日，加計10日之寄存送達生效期間及在途期間2日後
    ，自98年12月31日起算20日內為之，即至遲應於99年1月20
    日前聲明異議，惟異議人竟遲至99年3月18日始向彰化監理
    站聲明異議，此有蓋有監理單位總收文章之聲明異議狀1份
    存卷可按，顯已逾上開聲明異議期間，其聲明異議即難謂為
    合法，況本件異議人違規事由，係因其在6個月內因違規記
    點達6點以上，有其違規查詢報表可參，依道路交通管理處
    罰條例第63條第3項之規定，主管機關自得處其吊扣駕駛執
    照1個月等之處罰，則其縱仍能異議，亦難認有理由。是本
    件異議應予以裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  交通法庭法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
