【裁判字號】    99,司聲,62
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第62號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  李惠菁
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院於民國99年3月12日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本與正本之當事人欄中關於相對人「甲○○」之記載，
應更正為「李惠菁」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
