【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度聲字第21號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳克城律師
相  對  人  甲○○（即台慶紡織實業社）
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣陸拾捌萬柒仟玖佰陸拾元後，本院九十八年
度司執字第二九五六六號給付貨款強制執行事件關於布胚定型機
ST八三○○○HO一套之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第
二一五號第三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4 條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18 條第2項定有明文
    。
二、聲請人以其於民國99年2 月26日向本院提起第三人異議之訴
    為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第29566 號給付貨
    款強制執行事件關於第三人翰威興業有限公司所有之布胚定
    型機ST83000HO一套之強制執行程序。
三、經本院調取該執行卷宗及前開第三人異議之訴事件卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。茲審酌上開執
    行事件聲請執行前開布胚定型機ST83000HO 一套之債權額為
    新臺幣（下同）3,175,200 元，有中華財經鑑定產業科技中
    心有限公司鑑定報告在卷可憑，相對人因本件停止執行所受
    損害，相當於3,175,200 元延後受償之法定遲延利息，至於
    相對人延後受償期間，應視該第三人異議之訴何時確定為斷
    ，由於何時確定尚無定論，本院認以該訴訟至第3 審確定之
    時間，即依各級法院辦案期限實施要點所規定各審級辦案期
    限（即第1 審1 年4 個月，第2 審2 年，第3 審1 年）估計
    為4 年4 個月，並以法定遲延利息利率即年息百分之5 計算
    ，故認聲請人應供擔保金68 7,960元（計算式：3,175,200
    ×0.05×52 /12＝687,960 ）為適當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        民事第三庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                  書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
