【裁判字號】    99,簡,399
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第399號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第201號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1至第8行所記載之前
    科部分應更正為「甲○○前於95年間，因施用第一級毒品案
    件，經臺灣臺中地方法院於民國95 年12月4日以95年度訴字
    第2800號判決判處有期徒刑7 月確定；又於96年間，因公共
    危險案件經臺灣臺中地方法院於96年7月9日以96年度中交簡
    字第1501號判決判處有期徒刑3 月確定；嗣上開案件，經臺
    灣臺中地方法院分別於96年7月16日及96年8月22日，以96年
    度聲減字第499 號及96年度聲減字第3224號，裁定各減刑為
    有期徒刑3月又15 日、1月又15日確定，並於96年8月30日易
    科罰金執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本或影本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具體理由而請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
