【裁判字號】    99,簡,345
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第345號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
「虎豹王三代」電子遊戲機壹臺（含IC版壹塊）、電玩電源開關
遙控器壹個及賭資新臺幣陸仟佰元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分補充「證物品清單2紙
    」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ） 。
二、核被告所為，係涉犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依規定領有電子遊戲
    場業營業級別證者而經營電子遊戲場業罪，應依同條例第22
    條之規定論處。被告與不詳姓名年籍之成年男子石先生就上
    揭行為有犯意聯級及行為分擔，應論以共同正犯。又被告係
    基於單一之決意，在密切接近之一定時、地持續實行賭博之
    複次行為，依社會客觀通念，堪認符合一個反覆、延續性之
    行為觀念，在刑法評價上，應僅成立「集合犯」之包括一罪
    。而被告涉犯上開2 罪，係1 行為觸犯2 罪名，為想像競合
    ，應依刑法第55條之規定，從情節較重之未依規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者而經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌
    被告擺設賭博性電子遊戲機臺供人賭博，易助長社會僥倖心
    理，影響正常之社會經濟活動，犯後始終坦承犯行，及其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之「虎豹王三代」電子遊
    戲機具1 臺（含IC板1 塊）、電玩電源開關遙控器1 個，係
    當場賭博之器具，查扣之賭資共6,300 元為在賭檯及兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項
    規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     25    日
                  刑事第五庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     25    日
                              書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
