【裁判字號】    99,司促,4802
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第4802號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬玖仟壹佰零壹元及自民國
    九十四年六月二十一日起至清償日止，按年息十七點九九計
    算之利息，暨自民國九十四年七月二十二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
1.債務人於92年11月13日向聲請人聲請現金卡，最高可動用額度
  30,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約定額度可動用期限
  自民國92年11月17日起至94年11月17日止，並約定本契約期限
  ，期滿三十日前，如借款人不為反對續約之意思表示並經本行
  同意，得以原契約內容延長契約期限，不另換約，其後每逢屆
  期時亦同；利率按年息17.99％計算；若有一次不履行，即喪
  失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部
  一次清償。逾期在六個月以內者，按原利率百分之十，超過六
  個月以上者，按原利率百分之二十加付違約金。
2.詎債務人於民國94年06月21日起未依約繳納，期間共動用29,
  101元。為此狀請鈞院鑒核，准對債務人發支付命令，促其清
  償，以維債權，深感德便
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
