【裁判字號】    99,簡,434
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第434號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手電筒壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列「被告前於民國92年10月間因
    竊盜案件，經本院於93年6 月14日以92年度易字第1304號判
    處有期徒刑6 月確定，嗣經入監服刑，94年1 月18日縮刑期
    滿甫執行完畢，猶不知悔改，」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜
    未遂罪。被告著手竊取財物而未竊得，其竊盜行為屬未遂，
    依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。又被告前
    於92年10月間因竊盜案件，經本院於93年6 月14日以92年度
    易字第1304號判處有期徒刑6 月確定，嗣經入監服刑，94年
    1 月18日縮刑期滿甫執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告否認犯行，恣意竊取他人所有
    之財物，其貪念及不尊重他人財產安全，要非可取，惟念其
    其未竊得財物即遭查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之手電筒1 支為被告所有
    且係供犯罪所用之物，業經其供明在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 第2 項，刑
    法第320 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年     3     月    25   日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     3     月    25   日
                                書記官  張清秀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
