【裁判字號】    99,司促,4833
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第4833號
債  權  人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人丙○○○○○○、乙○○○○○○發支
付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條有明文。又支付命令之聲請，不合上開規
    定者，法院應以裁定駁回之，此於同法第513條第1項亦有明
    文規定。
二、本件債權人對債務人丙○○○○○○、乙○○○○○○聲請
    發支付命令，查債務人2人係住居於高雄縣，非屬本院之轄
    區，揆諸前揭規定，本院無管轄權。至債權人雖主張當事人
    雙方口頭約定清償地點為債權人位於彰化縣之住所等語，惟
    查民事訴訟法第12條關於因契約涉訟者，如經當事人定有債
    務履行地，得由該履行地之法院管轄之規定，並未為同法第
    510條所準用，故本院就本件支付命令之聲請事件，仍無管
    轄權。從而，債權人向本院聲請對債務人2人核發支付命令
    ，自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
