【裁判字號】    99,簡,513
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第513號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  吳聰億律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵緝字第603 號、98年度偵字第9554號），經本院訊問被
告就詐欺犯行自白犯罪後，認此部分宜逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載（如附件）外
    ，事實部分另補充為：「被告甲○○因自報紙分類廣告得知
    高價收購金融機構帳戶之訊息，而於民國98年4 月18或19日
    某時，在彰化縣鹿港鎮百川醫院附近，以新臺幣（下同）
    3000元之代價，交付其申設之第一商業銀行和美分行000000
     00000帳號帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼等物予某姓名
    不詳之成年男子」；證據部分另補充：「被告甲○○於本院
    審理時之自白」。
二、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。查本件
    被告任意交付其帳戶存摺等物予該姓名不詳之成年男子，其
    有容認己之帳戶資料供該男子交由所屬詐騙集團作為詐欺犯
    罪時使用之不確定故意，甚為灼然，已如前述。次按刑法關
    於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主觀之犯意及
    客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論
    其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要
    件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    ，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯（最
    高法院25年上字第2253號判例要旨參照）。本件被告僅提供
    其帳戶之相關物件，為該成年男子所屬之詐騙集團成員之詐
    欺取財犯行提供助力，尚查無被告有以自己實施詐欺犯罪之
    意思，而與該詐騙集團有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直
    接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，核屬幫助犯，而
    非共同正犯，是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告有如起訴書犯罪事
    實欄所示之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
