【裁判字號】    98,交訴,48
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
156號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以94年度中簡字
    第816號判處有期徒刑3月確定，於民國95年7月6日縮短刑期
    執行完畢。仍不知悔改，於97年11月25日下午，騎乘車牌號
    碼KSS-861號機車，自彰化縣秀水鄉馬鳴山欲往臺中縣潭子
    鄉方向行駛，於同日18時30分許，行經彰化市○○路與彰草
    路口時，本應注意機車行駛時，應注意車前狀況，隨時採取
    必要安全措施，而依當時光線係夜間有照明，路面為柏油無
    缺陷路面，道路上亦無障礙物且視距良好等情，顯無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，撞及張淑惠所騎乘車牌號碼J8
    3-669號機車，使其受有左手挫傷併瘀傷、右膝蓋插挫傷等
    （過失傷害部分未據告訴）。甲○○明知肇事致人受傷後，
    竟未留置現場採取必要救護措施，即逕行騎乘上開機車駛離
    現場，嗣經路人記下上揭機車車牌號碼報警始循線查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理    由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒
    刑之罪、高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問、本院
    訊問、行準備程序、審理時坦承不諱，核與證人張淑惠於警
    詢時及於檢察官訊問時證述情節相符，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、現場照片8張
    、診斷證明書1件附卷可稽，顯見被告自白與事實相符，其
    罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人成傷而逃逸罪。被告曾受如犯罪事實欄所示之確定刑事
    判決及有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後
    逃逸，置他人安危於不顧，延宕對被害人生命、身體之救護
    ，且未留下任何姓名、住址等聯絡資料，造成員警調查肇事
    責任之困難，且經通緝始到案，應予非難，惟念其犯後坦認
    犯行，被害人所受傷害幸不嚴重，被告並與被害人達成調解
    ，並賠償被害人之損失，有本院調解程序筆錄在卷足參，等
    情，量處如主文所示之刑標，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第47條第1項，
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
