【裁判字號】    99,簡,393
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第393號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第300號
、346號），及移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署99年度
偵字第2441號、臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第3271號）
，本院判決如下：
    主    文
庚○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄內關於「98年11月上旬某日
    …交付」應更正為「民國98年11月中旬某日」，及聲請簡易
    判決處刑書內及臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第3271
    號併辦意旨書內附表編號1 之匯款時間欄更正為「98年11月
    19日下午7 時33分許」、編號3 之拍賣商品欄更正為「ASUS
    UX3QXXS350筆記型電腦1 臺」外，其餘引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書及移送併案意旨書之記載( 如附件) 。
二、按刑法上之故意，包含間接故意（不確定故意），行為人對
    於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者
    ，為間接故意。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫
    助者正欲從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以
    幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人
    確知被幫助者係犯何罪名為必要。被告係年滿18歲且有正常
    智力之人，竟提供其於前開所示金融機關之提款卡及密碼等
    物，提供予不詳姓名之成年人使用，其對於上開帳戶將遭人
    做為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應足以
    有概括之認識，且可預見其發生，應具有幫助他人詐欺取財
    之不確定故意。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定按正犯之刑減輕之
    。又被告以一幫助行為，造成被害人甲○○、乙○○、己○
    ○、丁○○、張斯倫、丙○○、戊○○等人遭詐騙集團成員
    詐欺取財既遂、未遂，乃係一行為觸犯構成要件相同之罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從重論以一幫助
    詐欺取財既遂罪處斷。又簡易判決處刑書之附表編號1 至6
    所示，認被告此部分所為，係構成詐欺取財未遂罪之幫助犯
    一節，尚有誤會，惟此部分二者基本社會事實同一，爰變更
    起訴法條，附此敘明。又併辦意旨部分就詐騙集團成員冒用
    戊○○名義，向不特定多數人詐騙未遂部分移送併辦，與已
    起訴之部分，有想像競合之裁判上一罪關係，本院自應一併
    審究，併此敘明。爰審酌被告擅自提供帳戶存摺資料予他人
    使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，行為殊屬不當，並考量其並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份存卷可考，素行尚稱良好，
    暨其犯後坦承犯行之態度、犯罪之動機、目的、手段，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1
    項、第3 項、第25條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月      25   日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3    月      25   日
                                      書記官  張清秀
【附錄本件論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
