【裁判字號】    99,司促,4837
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第4837號
債  權  人  乙○○
上列債權人因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙○○應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
一、按支付命令聲請，應表明當事人及法定代理人，為民事訴訟
    法第五百十一條第一款所明定，本件聲請狀未蓋聲請人之印
    章，其程式顯未合法，請具狀補正之，並提出更正後繕本3
    份。
二、請提出債務人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
四、請具狀釋明債權人究為「乙○○」抑或為「潘婉茹」？請查
    明並更正之，並請提出其最新之個人戶籍謄本（正本）乙份
    （請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
