【裁判字號】    98,執消債更,107
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定         98年度執消債更字第107號
聲  請  人
即債務人    辛○○
代  理  人  楊振裕律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、本件債權人渣打國際商業銀行股份有限公司之法定代理人於
    程序中變更為己○○，並據其聲明承受訴訟，經核無不合，
    應予准許，先予敘明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項及第62條第2 項分別定有明文。
三、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有本院97年度消債更字第16號裁定在卷可參。又債務人確有
    薪資收入，有債務人之任職公司提出之民國( 下同)98 年度
    發薪資料在卷足憑。次查，債務人所提如附件所示之更生方
    案雖未能經債權人同意，然本院審酌債務人確有薪資收入，
    受僱於國泰人壽保險股份有限公司。債務人名下並無任何不
    動產，此有97年度稅務電子閘門財產所得調件明細表(99 年
    1 月28日製表) 在卷可憑。然債務人所提出每月每期還款新
    臺幣(下 同)13,000 元並延長還款期限至8 年，總清償金額
    為1,248,000 元之更生方案，債務總清償成數已達六成，足
    認債權人之債權已獲相當程度之清償，且該更生方案曾獲債
    權人台新國際商業銀行股份有限公司及中國信託商業銀行股
    份有限公司具狀表示同意，其債權比例高達65.02%，有其陳
    報狀附卷可按。又若依債務人每月平均收入約25,855元( 計
    算式: 依其任職公司所陳報98年發薪資料總額為310,260 元
    ，除以12個月得出) ，扣除每月清償金額13,000元及行政院
    所公佈之98年度臺灣省( 不含臺北縣) 每人每月最低生活費
    標準9,829 元後，僅餘3,026 元可供其與配偶共同扶養四名
    未成年子女( 四名幼子分別為87年次、90年次、92年次及94
    年次) ，故堪認債務人已樽節支出，勉力縮減其生活開銷，
    而確有清理其債務之誠意。職是，本院核其該債務人所提更
    生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無消費者債務清理條例第63條及第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債
    務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，
    並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
