【裁判字號】    99,簡,470
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第470號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1639號），本院判決如下：
    主      文
甲○ ○○○ ○○○EN竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告正值年輕，不思上進，任意竊取他人財物，侵害他人權
    益非微，暨審酌其犯罪之動機、手段、目的、所生危害，犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月     25    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3    月     25    日
                                書記官  張清秀
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
