【裁判字號】    99,監宣,23
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第23號
聲  請  人  李全來
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0）為受監護宣告之人。
選定李全來（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ000000000
）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為甲○○之叔，甲○○因自小患有重
    度身心障礙，於民國（下同）82年10月28日經鑑定並領有殘
    障手冊，其已不能為意思表示或受意思表示，為此聲請對其
    為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本及診斷證明書、殘障
    手冊（均影本）等件為據，並經本院於鑑定人前訊問相對人
    ，其無法明確表達，且口齒不清，爰審驗相對人之精神狀況
    ，並斟酌行政院衛生署彰化醫院醫師林俊媛所為之鑑定意見
    ，認相對人甲○○近年來處於重度智能不足障礙狀態，記憶
    力、執行功能、自我照顧能力、計算力、判斷力均明顯障礙
    ，人格呈嚴重退化崩潰狀態，社交職業功能嚴重退化，也幾
    乎無獨立生活與自我照顧能力，對外在事務的知覺理會與判
    斷表達能力皆呈明顯障礙，程度重大，不能管理處分自己的
    財產，完全不能為意思表示或受意思表示，不能辨識其意思
    表示效果，障礙程度可為監護宣告等語，有該院99年3月19
    日彰醫精字第0990001882號函附鑑定書在卷可憑，故聲請人
    聲請對相對人甲○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人為受監護宣告人之叔，有親屬系統表及戶籍謄
    本附卷可參，相對人父已亡故，母親改嫁，其祖母年邁無法
    照顧相對人等情，亦據聲請人提出戶口名簿及戶籍謄本為證
    ，而聲請人為實際照顧相對人之人，並經相對人之最近親屬
    一致同意，由其出任相對人之監護人，亦有親屬同意書附卷
    可稽。茲本院參酌前揭各節，認由聲請人李全來任監護人，
    最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定全來為相對人
    之監護人；又關係人乙○係相對人之姑姑，並指定其為會同
    開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
