【裁判字號】    99,嘉簡,371
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第371號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張蓁騏律師
            黃曉薇律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7912號），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定逕由受命法官以簡
易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院之自白外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第231 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  劉美娟
本判決論罪科刑附錄法條:
中華民國刑法第231條第1項
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
