【裁判字號】    99,聲,292
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第292號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（98年度執字第218號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經具保人甲○○依臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）5,000元，出具現金保證後，將
    受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項
    命具保者，準用之。」、「沒入保證金以法院之裁定行之」
    ，刑事訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額5,000元，由具保人於民國
    98年7月1日繳納同額現金後將受刑人釋放，嗣該違反毒品危
    害防制條例案件受刑人經本院98年度嘉簡字第1568號判決應
    執行有期徒刑4月確定，惟受刑人經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官合法傳喚、拘提執行無著，並通知具保人帶同受刑
    人到案執行未果等情，有上開判決書、刑事保證金收據影本
    、臺灣嘉義地方法院檢察署執行傳票之送達證書影本、拘票
    影本、拘提無著報告書影本、具保人通知書暨送達證書影本
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系
    統基本資料查詢結果各1份在卷可稽，受刑人顯已逃匿之事
    實，要堪認定。本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
