【裁判字號】    99,補,101
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第101號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、顏佳璋、顏維
春、顏佳新發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訟訴標的金額為新臺
幣（下同）2,121,113元，應繳裁判費22,087元，扣除前繳支付
命令裁判費500元外，尚應補繳21,587元，茲限原告於收受本裁
定翌日起5日內補繳，如未補繳裁判費，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國     99    年    3    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     99    年    3    月    25    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
