【裁判字號】    99,聲減,7
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲減字第7號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，所處有期徒刑部分，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年7月至9月間，犯刑法第216條
    、第210條之行使偽造私文書罪，經本院於95年12月27日以
    95年度嘉簡字第1797號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察
    署92年度偵字第6131號），判處有期徒刑4月，如易科罰金
    ，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，緩刑3年，並向被害
    人陽信商業銀行股份有限公司光華分公司（原高新商業銀行
    股份有限公司嘉義分公司）支付新臺幣396,501元之財產上
    損害賠償，於96年2月1日確定，嗣經臺灣彰化地方法院於99
    年2月22日以99年度撤緩字第6號撤銷緩刑確定。茲檢察官以
    受刑人犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段（修
    正前），罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
