【裁判字號】    99,嘉簡,421
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第421號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
速字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因竊盜案件，經本院分別以97年度嘉簡字第542號、98
    年度易字第1號判決各判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新
    台幣1千元折算1日，嗣經本院以98年度聲字第354號裁定應
    執行有期徒刑11月確定，於98年10月18日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑，爰審酌被告國中肄業之智識程度；正值
    壯年，不思循正當管道賺取所需，欲圖不勞而獲；徒手竊取
    他人財物之犯罪手段，竊取之財物價值不多（據被害人於警
    詢證稱價值約新台幣500元），坦承犯行，且已將所竊得之
    物返還被害人（見卷附贓物認領保管單），犯後態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
              嘉義簡易庭法  官     沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        書記官     林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
