【裁判字號】    99,朴交簡,56
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第56號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
59號），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度交易字第75號），
判決如下：
    主  文
甲○○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第5行之「行駛於甲○
    ○○前方」更正為「臨時停放機車於甲○○○前方」，並刪
    除第5-7行之「汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，
    後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離」，證據欄補充
    「被告甲○○○於本院準備程序時之自白」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用起訴書之記載。
二、被告甲○○○於事故發生後，因報案人或勤指中心轉來資料
    未報明肇事人姓名，警員前往現場處理時，被告在場，並當
    場承認為肇事人乙節，業據被告於本院準備程序時供述在卷
    ，並有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可憑，
    是被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告為本件車禍肇事主因，告訴
    人乙○○為肇事次因，被告之過失程度，告訴人於車禍後住
    院20多天，出院後尚需復建治療約5個月，所受傷害非輕，
    及被告犯後坦承犯行，惟尚未與告訴人達成和解之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
