【裁判字號】    99,朴簡,62
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第62號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1229號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○自民國99年2月5日起，在址設雲林縣虎尾鎮○○路2
    號之台灣糖業公司砂糖事業部虎尾糖廠，從事「虎尾原料課
    內面工、土方及農路園岸復舊工程」，並雇用陳天宗、洪美
    金2人，由陳天宗持其所有之乙炔切割器，將舊鐵軌切割為5
    公尺長度，用於植入臨河床園岸，洪美金則負責搬運火車鐵
    軌，於99年2月6日14時30分許，乙○○見陳天宗切割後所餘
    不足5公尺之鐵軌，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，利用不知情之洪美金搬運火車鐵軌23支、車廂連結頭
    1個（共計269公斤，價值新臺幣2,690元），至其所駕駛之
    車牌號碼5427-US號自用小客車。嗣於同日15時10分許，乙
    ○○駕駛上揭自用小客車，至嘉義縣六腳鄉六斗村17-1號正
    利資源回收場，欲出售上揭竊取之物品時，為警當場查獲。
二、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）證據欄補充「被告乙
    ○○於本院調查時之自白」外，其餘證據均引用聲請簡易判
    決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告利用不
    知情之洪美金竊盜，為間接正犯。爰審酌被告高中畢業之智
    識程度，前無犯罪紀錄，不思正途獲取財物，行為之手段，
    竊取之物品價值，業經告訴人甲○○領回失竊之物品，及被
    告犯後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                      書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
