【裁判字號】    99,補,94
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度補字第94號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告景煬企業有限公司等
5人發支付命令，惟被告等均已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新
臺幣1,600萬元，應繳裁判費新臺幣152,800元，扣除前繳支付命
令裁判費新臺幣500元後，尚應補繳新臺幣152,300元。茲限原告
於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     25   日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月     25   日
                              書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
