【裁判字號】    99,家救,21
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家救字第21號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  葉榮棠律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間請求離婚事件
    ，本應於起訴時繳納訴訟費用，惟因聲請人無資力支出訴訟
    費用，本案訴訟業經財團法人法律扶助基金會嘉義分會同意
    准予扶助，且相對人無故離家出走，顯有惡意遺棄聲請人，
    聲請人之請求非顯無勝訴之望，為此，爰依法律扶助法第62
    條、民事訴訟法第107 條規定，聲請鈞院裁定准予訴訟救助
    等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。民事訴
    訟法第107條第1項前段及法律扶助法第62條定有明文。
三、經查，兩造間之本案請求離婚事件，聲請人主張無資力支出
    訴訟費用，本案訴訟業經財團法人法律扶助基金會嘉義分會
    准予扶助，有聲請人提出之法律扶助申請書、扶助律師委任
    狀、財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單等資料附卷
    可稽。聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
