【裁判字號】    99,司促,2864
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司促字第2864號
債  權  人  欣嘉石油氣股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人與債務人甲○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條規定各款事
    項；如聲請不合於第508條至第511條之規定，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請對債務人甲○○裁定支付命令，經本院於民
    國99年3月12日裁定命聲請人於通知送達翌日起5日內補正債
    務人之戶籍謄本，此項裁定已於民國99年3 月17日送達於聲
    請人，有送達證書在卷可證。聲請人逾期迄未補正，其聲請
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後 10 日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
