【裁判字號】    99,訴,227
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
                        宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例（99年度毒偵字第192 號）一
案，於中華民國99年3 月25日下午3 時，在本院刑事第二法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官  王慧娟
          書記官  高文靜
          通  譯  張志賢
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    被告甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第132號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以89年度
    毒聲字第507號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣經本
    院以89年度毒聲字第1256號裁定停止強制戒治，所餘期間付
    保護管束，於民國89年9月4日出監，後本院再以89年度毒聲
    字第1575號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治
    ，於91年2月19日執行完畢。另因竊盜罪，經本院以92年度
    易字第328號判決判處有期徒刑8月確定，又於92年間因施用
    毒品罪，經本院以92年度訴字第432號判決判處有期徒刑10
    月、4月，應執行有期徒刑1年確定，上述所處有期徒刑8月
    、10月、4月3罪並經本院以92年度聲字第1160號裁定應執行
    有期徒刑1年8月確定，於94年3月25日假釋，並於同年8月27
    日假釋期滿，所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑，以
    已執行論。另因竊盜罪，經本院以95年度易字第303號判決
    判處有期徒刑10月確定，又於95年間因施用毒品罪，經本院
    以95年度訴字第398號判決判處有期徒刑10月確定，上述所
    處有期徒刑10月、10月2罪並經本院以96年度聲減字第47號
    裁定減刑為有期徒刑5月、5月，經執行有期徒刑9月確定，
    於96年7月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施
    用第1級毒品及第2級毒品之犯意，於98年12月15日晚間11時
    許，在其嘉義市○○街20號住處，將海洛因及甲基安非他命
    摻水後以注射針筒注射之方式，同時施用海洛因及甲基安非
    他命1次。嗣因另案於98年12月16日上午8時50分許，在嘉義
    市○區○○路與康樂街口為警緝獲，經警得其同意採集其尿
    液送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命
    陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、刑法第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第四庭
                              書記官  高文靜
                              法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
