【裁判字號】    99,聲,94
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度聲字第94號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第七十四號提存事件，聲請人所提存之擔保
物臺北市政府建設公債九十年度第二期債票，面額新臺幣伍拾萬
元（含息票10-10期，票號：MI001186）壹張及面額新臺幣壹拾
萬元（票號：MJ000730）壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分執行事件，聲
    請人前遵本院99年度全字第43號民事假處分裁定，為擔保相
    對人之利益，曾提供如主文第一項所示擔保物，並以本院99
    年度存字第74號提存事件提存在案。茲因該事件，相對人即
    受擔保利益人已同意聲請人取回上開提存之擔保物，據其提
    出提存書影本、相對人同意書及印鑑證明各1份為證。經本
    院查核無誤，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    25   日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3    月    25   日
                              書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
