【裁判字號】    98,監,106
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    酌定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度監字第106號
相  對  人  乙○○
上列相對人即受罰人因與聲請人甲○○間酌定子女監護權事件而
不從法院之命到場，本院裁定如下：
    主  文
乙○○處罰鍰新台幣壹萬伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣30,000元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新臺幣60,000元以下之罰鍰，並
    得拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。而
    該條對當事人或法定代理人本人不從法院之命到場者，有準
    用之規定，民事訴訟法第576條第1項亦定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為當事人或法定代理人，經通知
    於99年3月23日下午2時5分到場應訊，該受罰人已收到通知
    ，有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                  家事法庭   法  官    沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
