【裁判字號】    99,易,22
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第22號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4863號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾於民國96年間因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑6月，並經減刑為有期徒刑3月確定，於97年 4月10日執
    行完畢。詎仍不知悔改，其能預見將金融機構存款帳戶之提
    款卡（含密碼）提供他人使用，有可能遭他人利用作為詐欺
    取財之工具，竟仍不違背其本意，而基於幫助詐欺取財之不
    確定故意，於民國98年 8月1日至同年月5日間某日，在其花
    蓮縣花蓮市○○路436巷12號租屋處，以新臺幣（下同）3,0
    00元代價，將渠所開立之玉山銀行花蓮分行帳號0000000000
    000000000 號之提款卡（含密碼），售予真實姓名年籍不詳
    綽號「阿文」之成年男子。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不
    法之所有，於98年8月5日18時許，致電向甲○○佯稱之前網
    路購物，因匯款錯誤，需重新匯款，要求甲○○依指示到自
    動櫃員機前操作，致甲○○陷於錯誤，遂依指示於同日20時
    25分許，在臺南市○區○○路 323號郵局以自動櫃員機轉帳
    匯款29,989元至乙○○上開銀行帳戶，旋遭提領一空。嗣甲
    ○○發覺有異報警處理始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢所證述之情節相符。此外，復
    有被告玉山銀行開戶資料、客戶交易明細表、郵局自動櫃員
    機交易明細表在卷可稽。被告自白核與事實相符，自應依法
    論科。
二、被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供金融卡及密碼
    予犯罪集團供作詐騙使用，係詐欺取財構成要件以外之行為
    。是核被告所為，係犯刑法第30條第 1項前段、第339條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第 2項按正犯之刑
    減輕之。查被告前曾於96年間因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑 6月，並經減刑為有期徒刑3月確定，於97年4月10
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被
    告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。
    爰審酌被告已有多項前科紀錄，素行非佳，本案提供金融卡
    予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成
    無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生
    根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供帳
    戶予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身
    分，復參酌其智識程度、被害人所受損害之金額，及犯罪後
    已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第 1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
