【裁判字號】    99,花簡,197
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第197號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第75號、99年度偵字第265號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
含袋重零點貳壹公克）沒收銷毀；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國91年
    5月3日出所，嗣又送強制戒治，於92年3月4日停止戒治釋放
    後，五年內復因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑 6
    月、8月確定，接續執行於93年8月30日縮刑期滿執行完畢，
    再因毒品案件，經本院判處有期徒刑6月確定，於95年2月2
    日執行完畢，嗣因犯搶奪罪，經本院以96年度訴字第219 號
    判決判處有期徒刑1年確定，於97年8月6 日徒刑執行完畢出
    監。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年1月2日9時40分往前回溯96 小時內某時，在
    花蓮市○○路○段277 號住處施用甲基安非他命1次（聲請書
    誤繕為安非他命）。嗣於99年1月1日23時50分許，甲○○乘
    坐劉志義所駕駛之車牌號碼1493-VQ 自小貨車經警盤檢，在
    車內查獲甲○○所有供己施用毒品之甲基安非他命1 包及吸
    食器1 組，而查悉上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，復有偵辦毒品案件嫌犯姓名尿液編號對照表、慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表各1紙、現場照片6張及扣案甲基安
    非他命1包、吸食器1組附卷足稽。查被告本次施用毒品之犯
    罪時間雖距前次觀察、勒戒出所達5年以上，然其於5年內已
    再犯施用毒品案件，並分別經本院判處徒刑確定，顯見其再
    犯率甚高，原實施之觀察、勒戒已無法收其實效，揆諸前揭
    說明意旨，已不合於「5 年後再犯」之規定，本件事證明確
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    前開所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47 條第1項規定，加重其刑。爰審酌
    被告於觀察勒戒後仍未能戒除毒癮，足徵被告戒除毒癮之意
    願薄弱，且戕害自身健康、危害社會治安、被告智識程度，
    及犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案甲基安非他命1包（含袋重0.21 公克）為第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段之規定，不問屬於
    犯人與否，宣告沒收銷燬之。至扣案之吸食器1 組，係被告
    所有供犯罪所用之物，已據被告供明在卷，依刑法第38條第
    1項第2款之規定，併宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
