【裁判字號】    99,花交簡,142
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第142號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第4號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6月27日23時30 分許，在花蓮縣花蓮市南
    濱公園與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛車牌號碼U9-4183 號自小客車，沿花蓮縣吉
    安鄉永吉橋由東往西方向行駛，嗣於98年6月28日0時46分許
    為警攔檢盤查，經警發覺其酒氣濃厚，並對其施以呼氣酒精
    濃度測試，測得其呼氣酒精濃度含量為每公升1.12毫克，顯
    已不能安全駕駛，因而查獲上情。案經臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官認以緩起訴為適當，以98年度速偵字24號為緩起
    訴處分，並經甲○○同意，命被告向國庫支付新臺幣（下同
    ）5萬5千元，緩起訴期間為1 年，經該署檢察官依職權送請
    再議，亦經臺灣高等法院花蓮分院檢察署以98年度上職議字
    第399號駁回再議在案。惟甲○○因未向國庫支付5萬5 千元
    ，復經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以98年度撤緩字第64
    號為撤銷緩起訴之處分後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)呼氣酒精測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
        表、公共危險罪案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花
        蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，駕車上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，本件原經檢察官以98年度速偵字第24號
    為緩起訴處分，緩起訴期間為1年，應於緩起訴處分確定後3
    個月內分3期，共向犯罪被害人保護協會花蓮分會支付5 萬5
    千元，惟因履行期間已過，被告未履行，經檢察官撤銷緩起
    訴處分，始聲請簡易判決處刑，及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
