【裁判字號】    99,玉交簡,34
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第34號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3300號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年10月11日19時許，在花蓮縣玉里鎮某處飲
    酒後，在已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶騎乘
    車牌號碼 HM2-923號普通重型機車，沿同鎮○○路由南往北
    方向行駛。迨行經同路與協興街口，因酒後操控失當駛入對
    向車道，而與對向車道由賴勇戎所駕駛之車牌號碼 U8-7976
    號自用小客車發生碰撞。經警據報前往處理，並於同日19時
    51分許對甲○○測得其呼氣酒精濃度達每公升1.19毫克，顯
    已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告甲○○之自白、(二)道路交通事故現場
    圖、(三)道路交通事故調查報告表、(四)現場照片44張、(五)呼氣
    酒精濃度測試單 1紙、(六)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單1紙、(七)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    紙等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，惟於
    酒後仍騎乘機車，造成一般往來之公眾及駕駛人自身高度危
    險，已嚴重危害行車安全，本案更因此駛入對向車道發生車
    禍，呼氣酒測值高達每公升1.19毫克，及其於犯後尚能坦承
    犯行，已因本件車禍車損己傷等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
