【裁判字號】    99,簡,12
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第12號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（93年度偵字第2246號、第2710號），本院訊問被
告，經被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係大陸地區人民，與邱乾盛均無結婚真意，竟與邱乾
    盛、梁柏豐（邱乾盛、梁柏豐涉犯違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例等罪，業經本院以94年度簡字第15號判決有罪
    確定）共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡
    ，由梁柏豐為居間介紹人，邱乾盛、甲○○2人於民國91年1
    2月26 日，在大陸地區福建省福州市辦理公證結婚儀式，取
    得結婚公證書，並取得財團法人海峽交流基會之認證證明書
    後，由邱乾盛、梁柏豐另委由黃明元（臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官另行偵辦中）於92年1 月22日持上開結婚證明書
    等文件，辦理邱乾盛與甲○○之假結婚登記，使花蓮縣吉安
    鄉戶政事務所不知情之承辦人員將甲○○與邱乾盛結婚之不
    實事項，登載於其職務上所執掌之戶籍登記簿冊公文書，並
    據以核發戶籍謄本，足生損害於戶政機關對於結婚戶籍登記
    管理之正確性，嗣由邱乾盛、梁柏豐分別填具「大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書」及「大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書」等文件，於附表所示之時間至花蓮縣警察局吉
    安分局稻香派出所，向辦理對保之警員出示上開登載有前述
    結婚不實事項之戶籍謄本而行使之，憑以辦理對保手續，再
    持上開「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」、「大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書」，連同上開登載有前述結
    婚不實事項之戶籍謄本等文件，於附表所示時間，連續向內
    政部警政署入出境管理局（下稱境管局，業已改制為內政部
    入出國及移民署）辦理甲○○進入臺灣地區旅行證、依親居
    留，經境管局實質審查後未發現有異，核發甲○○旅行證，
    准其入境臺灣，甲○○遂於如附表所示時間非法進入臺灣地
    區計2 次，足以生損害於入出境管理機關對於大陸配偶入境
    審查之正確性。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人邱乾盛、梁柏豐於警詢及本院審理時之證述情節相符，
    且有被告之結婚公證書影本1份、海基會證明影本1份、旅客
    入出境記錄查詢1紙、戶籍謄本1紙、委託書1 紙、大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書2 份、大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書2 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    本案事證明確，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施
    行，而修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減事由
    等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結
    果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人
    之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比
    較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑附屬於主刑，除法
    律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（參見最高法院24
    年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、及最高法院
    95 年度第8次刑事庭會議決議意旨），茲就本件新舊法比較
    結果說明如下：
（一）刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實
      施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
      ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共
      同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
      。新舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
      律有變更（最高法院96年度臺上字第934 號判決參照）。
      然就本案而言，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新
      法並未對被告較為有利。
（二）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      顯未有利。
（三）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告較為有利。
（四）被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定，業於94 年1
      月7日修正通過刪除，並於95 年7月1日施行。此刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊
      法適用結果，數行為依新法規定原則上應予併罰，惟依舊
      法連續犯規定，得從一重處斷，是以仍應適用較有利於被
      告之行為時法律即舊法關於連續犯之規定。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
四、核被告所為，係犯刑法第216條、第214條之行使明知為不實
    之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪。檢察官
    起訴時雖認被告上開犯行，係犯臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1項、第15條第1款罪嫌，惟公訴人於本院審
    理時，業已陳述本件起訴之事實該當於刑法第216條、第214
    條之罪，自行更正起訴犯罪事實及起訴法條，本院毋庸再變
    更檢察官起訴之法條。又被告使公務員登載不實之低度行為
    ，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與邱乾盛、
    梁柏豐間就上開行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
    職務上所掌之公文書罪，有犯意聯絡及行為之分擔，為共同
    正犯。又被告先後多次行使使公務員登載不實文書行為，所
    犯為構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，應
    依修正前刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。
五、爰審酌被告以假結婚之方式進入臺灣地區，有礙於政府對入
    出國之管理與國家安全之維護，入境臺灣後又未與邱乾盛一
    同居住，形成政府人口政策之缺口，惟被告犯後坦承犯行，
    犯後態度尚可，及其家庭經濟況狀不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。復
    查被告犯罪之時間，雖係於96年4月24 日以前，惟被告於94
    年9月30日經本院通緝，至99年3月12日始緝獲到案，有本院
    94年花院廣刑文緝字第144號通緝書1份在卷可佐，是被告並
    未於96年12月30日以前自動歸案接受偵查、審判或執行，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條之規定，不得依該條
    例減刑，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2條第1 項前段、第216
    條、第214條，修正前刑法第28條、第56條、第41條第1項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表
┌───┬───┬────┬────┬────┬────┐
│被告  │結婚  │結婚登記│派出所對│申請旅行│甲○○進│
│      │      │        │保      │證      │入臺灣  │
├───┼───┼────┼────┼────┼────┤
│甲○○│91年12│92年1月2│92年1月 │92年1月 │92年3月 │
│      │月26日│2日     │22日    │24日    │18日    │
│      │      │        ├────┼────┼────┤
│      │      │        │93年1月 │93年1月 │93年5月3│
│      │      │        │28日    │28日    │日      │
└───┴───┴────┴────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
