【裁判字號】    98,重訴,8
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度重訴字第8號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  招商物產管理有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，上訴人對於民國98年11
月6日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年12月8日通知上訴人於30日內補正，此項通知已於98年12
    月27日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              法院書記官  李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
