【裁判字號】    99,花交簡,137
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第137號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1063號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年 2月10日18時許，在友人處食用燒酒雞後
    ，在已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶於同日20
    時許，騎乘車牌號碼 HEV-127號重型機車，沿花蓮市○○路
    行駛，迨行經該路段 247號前，因車身搖擺不定，為警攔檢
    盤查，並於同日20時26分許測得呼氣酒精濃度達每公升 0.9
    毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局移送臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白、(二)
    呼氣酒精濃度測試單、(三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、(四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、(五)
    花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試
    紀錄表等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告已有前科紀錄，素行非佳，於酒
    後仍騎乘機車，造成一般往來之公眾及駕駛人自身高度危險
    ，已嚴重危害行車安全，及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
