【裁判字號】    99,易,30
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第30號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第236
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，共貳罪，各處有期徒刑柒月。應執行有期
徒刑拾月。緩刑年。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法所有，於民國98年 9月23日23時許，
    在花蓮縣花蓮市○○路 5號前，以向他人所借客觀上對人之
    生命、身體具有危險性之破壞剪 1把，破壞甲○○用以固定
    自行車之鎖具而竊取自行車 1部，得手後，供己使用；復又
    意圖為自己不法所有，於98年10月2日0時40分許，在同市○
    ○路2之1號前，以上開破壞剪破壞乙○○用以固定自行車之
    鎖具而竊取乙○○之自行車 1部，得手後，供己使用。嗣經
    甲○○、乙○○發覺自行車失竊而報警處理，經警循線查獲
    而知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、乙○○於警詢所
    證述之情節大致相符。此外，復有現場照片 4張、監視器翻
    拍照片28張在卷可稽。被告自白核與事實相符，自應依法論
    科。
二、本案被告所持用之破壞剪足以剪斷固定自行車之鎖具，在客
    觀上自足對人之生命、身體構成威脅，而屬兇器無訛。是核
    被告所為，均係犯刑法第 321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。又被告先後所犯 2次加重竊盜犯行，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告尚無重大前科，此次犯下本案
    竊盜犯行，所竊得財物價值非鉅，犯罪之手段、動機、目的
    ，及犯罪後尚知坦承犯行，且已與被害人均達成和解，有和
    解書、本院公務電話紀錄分別在卷可稽等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑。又被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑 3年，以啟自新。末查本案供被告犯罪用之破壞剪，
    並非被告所有，為被告供述在卷，爰不為沒收之諭知，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第321條第1項第3款、第51條第5款、第74條第1項第1款
，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
