【裁判字號】    99,聲,54
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第47號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾壹年。
    理  由
受刑人甲○○因違犯毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣臺東
地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並審酌受刑人
所犯附表2、3所列之罪，曾經本院以98年度上訴字第272、273號
判決，定應執行刑10年8月等情，酌定其應執行之刑如主文所示
。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                   刑事庭審判長 法  官  謝志揚
                                法  官  劉雪惠
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
