【裁判字號】    99,簡,139
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第139號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1467號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○與丁○○原係男女朋友，乙○○因不滿丁○○與之
      分手，竟基於恐嚇危害安全之單一犯意，接續於民國97年
      12月16日凌晨零時6分41秒許（聲請簡易判決處刑書誤繕
      為97年12月16日上午6時41分許），以其所使用000000000
      0號之行動電話傳送「你死定了」之簡訊內容至丁○○所
      使用0000000000號之行動電話內、於97年12月17日上午10
      時1分26秒許（聲請簡易判決處刑書誤繕為97年12月16日
      凌晨零時6分許），以其所使用0000000000號之行動電話
      傳送「你是聰明人，不要逼我做蠢事！」之簡訊內容至丁
      ○○所使用0000000000號之行動電話內、於97年12月21日
      凌晨1時零分34秒許（聲請簡易判決處刑書繕為97年12月2
      1日凌晨1時許），以其所使用0000000000號之行動電話傳
      送「你的男人不錯哦！跟狗一樣！恭喜！等死」之簡訊內
      容至丁○○所使用0000000000號之行動電話內，而以上開
      加害生命、身體之簡訊內容恐嚇丁○○，使丁○○於閱讀
      簡訊後心生畏懼，致生危害於安全。
（二）甲○○前因公共危險案件，經本院以95年度交訴字第28號
      判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
      算一日確定，甫於96年3月16日易科罰金執行完畢。詎甲
      ○○猶不知悔改，其於97年12月28日受乙○○之委託前往
      宜蘭縣蘇澳鎮○○路234巷46號丁○○之父親丙○○之住
      處，通知丁○○回電予乙○○，甲○○遂於當日下午3時3
      0分許夥同姓名、年籍均不詳，綽號「阿平」之成年男子
      共同前往宜蘭縣蘇澳鎮○○路234巷46號丙○○之住處，
      豈料甲○○與「阿平」竟基於無故侵入他人住宅之犯意聯
      絡，於未經丁○○之父丙○○同意之情形下，即強行侵入
      丙○○上開住處內（無故侵入住宅部分，業據告訴人丙○
      ○撤回告訴，由本院另行審結）。而甲○○與「阿平」於
      侵入丙○○之住處後，旋即要求丙○○立即聯絡丁○○，
      惟遭丙○○拒絕，豈料甲○○及「阿平」竟因此而心生不
      滿，遂又基於恐嚇危害安全之犯意聯絡，對於丙○○恫嚇
      稱「你通知你女兒出來，過年前我還會再來」等語，而以
      此加害自由之言語恐嚇丙○○，使丙○○心生畏懼，致生
      危害於安全。
    案經丁○○、丙○○訴由宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時之供述內容。
（二）被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之供述內容。
（三）證人丙○○於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（三）證人丁○○於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（四）證人賴金葉於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（五）丁○○所使用0000000000號行動電話內之簡訊內容翻拍相
      片四張。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件（被告甲○○）。
三、核被告乙○○、甲○○之所為，分別係犯刑法第305條之恐
    嚇危害安全罪。被告甲○○與「阿平」間，就上開事實欄（
    二）所載之恐嚇危害安全犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應
    論以共同正犯。又被告甲○○前因公共危險案件，經本院以
    95年度交訴字第28號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日確定，甫於96年3月16日易科罰金
    執行完畢之事實，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    資參照，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。茲審酌被
    告二人之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；因細
    故糾紛即出言恐嚇被害人，造成各被害人身心不安，惡性非
    輕；被告甲○○於犯罪後已與被害人丙○○達成和解，賠償
    被害人丙○○，已取得被害人丙○○之諒解（參卷附之蘇澳
    鎮調解委員會調解書及撤回告訴聲請狀），犯後態度尚稱良
    好；被告乙○○於犯罪後迄未與被害人丁○○達成和解，未
    能取得被害人丁○○之諒解，犯後態度難謂良好及各被害人
    身心所受傷害等一切情狀，酌情分別量處如主文第一、二項
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第305條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
