【裁判字號】    99,交聲,70
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第70號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國99年3月5日所為
之宜監字第裁43-Q00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1月
    22日晚上6時31分許，在宜蘭縣羅東鎮○○街青葉水果行前
    處，因違規將車牌號碼9078-TN號自用小客車停在禁止臨時
    停車處所，經宜蘭縣警察局以宜警交字第Q00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）舉發，並
    經原處分機關於99年3月5日以宜監字第裁43-Q00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第56
    條第1項第1款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1千元。
二、聲明異議意旨略以：異議人為配合政府政策，乃於99年1月2
    2日晚上6時30分許，到博愛醫院打H1N1和感冒疫苗，並將90
    78-TN號座車停在博愛醫院門診大樓對面開元市場水果行口
    走廊內側紅線內，且水果行早已打烊，又是昏暗地區，一點
    都不影響行人和車子出入。當天晚上又下著非常大的雨，異
    議人想說前後不到20分，施打完疫苗就馬上開走，且同一條
    道路對面逆向車子約停有6、7台，為何未被拖吊？如此公平
    嗎？異議人雖係靠政府補助的低收入戶及重大傷病殘障補助
    者，但因考慮到當天雨下很大又濕冷的情況下，打完疫苗就
    趕緊開走，不做1分鐘停留，才在該處停車，異議人絕對遵
    守法律，絕不因為是一低收入戶又行動不便的殘障者，而認
    為了不起，不遵守接受裁決處罰。爰具狀請求法院依異議人
    所說的真象，做合理的裁決，並請同情異議人無法走遠路之
    處境云云。
三、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第169條第1項、第2項定
    有明文。次按人行道不得臨時停車，禁止臨時停車處所不得
    停車，道路交通安全規則第111條第1項第1款、第112條第1
    項第1款別定有明文。又按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所
    停車者，處新臺幣（下同）600元以上1,200元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第1款亦明文規定，而人行
    道依道路交通管理處罰條例第3條第3款規定，乃指為專供行
    人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人行走之地面道路，與人
    行天橋及人行地下道。
四、經查：
  (一)異議人甲○○業已坦承其確有於上述時、地，將其所有之車
    號9078-TN號自用小客車停放在劃有禁止臨時停車之紅色實
    線內之人行道上之事實，並有現場採證相片2張附卷可稽（
    見本院卷第10頁），自堪信為真實。因此，異議人有將車號
    9078-TN號自用小客車停放在劃設有禁止臨時停車標線處所
    之交通違規行為，足以認定。
  (二)異議人雖以前詞置辯。惟「人行道」乃指專供行人通行之騎
    樓、走廊及劃設供行人行走之地面道路與人行天橋及人行地
    下道，不得臨時停車，首揭道路交通管理處罰條例、道路交
    通安全規則規定甚明，此為領有汽車駕駛執照之汽車駕駛人
    本應知悉之事，異議人竟仍將其車號9078-TN號自用小客車
    停放在劃有禁止臨時停車之紅色實線內之人行道上，顯已違
    反首揭道路交通安全規則之規則。況且，按「紅實線」之定
    義，依道路交通標誌標線號誌設置規則第149條第1項第5款
    規定：「紅實線設於路側，用以禁止臨時停車」，並未區分
    為紅實線之外側或內側，故縱令異議人將其所有之自用小客
    車停放在該紅實線之內側，仍屬紅線停車即「在禁止臨時停
    車處所停車」之情形，應依道路交通管理處罰條例第56條第
    1項第1款規定予以處罰。再者，交通號誌標線之設置管理機
    關既於該處繪製紅色實線，當係衡量該處交通及人車往來狀
    況之後所為，其用意即在明確告知駕駛人該處為禁止臨時停
    車之路段，當非異議人僅憑自身觀點即可遽認將車輛停放該
    處不致影響他人故可停放，自不待言。此外，異議人所稱：
    同一條道路對面逆向車子約停有6、7台，並未被拖吊一事，
    尚核與本件異議人違規事實之認定無涉，蓋按憲法上的平等
    原則係指合法權利義務的平等，並不包含違法行為均不予取
    締制裁的不法平等，是以平等原則並非賦予異議人有要求舉
    發警員對其交通違規行為不予舉發處罰的權利。因此，異議
    人此部分所辯，縱認屬實，仍難解免其違規停車之責。
五、綜上，原處分機關對異議人之前揭違規行為，依道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰1千
    元，並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  交通法庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
