【裁判字號】    99,簡,188
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第188號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第1
    行及所犯法條欄分別補述：「甲○○曾因違反肅清煙毒條例
    等案件，先後經法院判決處應執行有期徒刑3年7月、3年8月
    、1年1月確定，並於民國94年11月21日縮刑期滿執行完畢，
    」、「被告非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。」等語外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒程序，並有法院判刑確定之前科紀錄後，仍再
    犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
