【裁判字號】    99,易,72
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第72號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第49
35號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告
    甲○○妨害名譽案件，起訴書認被告係觸犯刑法第310條第2
    項之罪，依同法第314條規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回對被告之告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀一紙在卷可
    按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     25    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
