【裁判字號】    99,親,9
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                 99年度親字第9號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十九年三月九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
否認被告乙○○為原告甲○○與被告丙○○之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告甲○○與被告丙○○於民國九十三年一
    月二十七日結婚後，因個性不合，原告遂自九十七年七月間
    離家並與訴外人吳永春交往。嗣原告雖於九十七年十一月七
    日與被告丙○○離婚，但被告乙○○係於九十八年四月三十
    日出生，依法仍推定為原告甲○○與被告丙○○之婚生子女
    。然被告乙○○既非原告甲○○自被告丙○○受胎所生子女
    ，爰依民法第一千零六十三條第二項訴請否認被告乙○○為
    原告甲○○自被告丙○○之婚生子女而聲明如主文所示。
二、被告經本院合法通知，無正當理由而未於最後言詞辯論期日
    到場，且核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，逕由原告一造辯論而為判決。
三、按確認之訴係指請求法院判決確認法律關係存在或不存在之
    訴訟。形成之訴則為起訴請求法院以判決創設、變更或消滅
    法律關係。執此以觀，否認之訴既在確認法律推定為婚生子
    女之真正血統而否定其婚生子女身分之訴，需經法院以判決
    創設、變更或消滅法律關係，且依法推定為婚生子女後，除
    提起否認之訴由法院以判決否定外，並無其他途徑推翻其婚
    生子女之身分，民法第一千零六十三條第三項亦設立否認權
    即形成權之二年除斥期間限制，是否認之訴應屬形成之訴而
    非確認之訴。合先敘明。
四、經查，原告甲○○主張事實，業據提出戶籍謄本、個人基本
    資料查詢結果及博微生物科技股份有限公司分子生物實驗室
    ＤＮＡ基因圖譜型別分析報告等件在卷可佐。又依卷附ＤＮ
    Ａ基因圖譜型別分析報告所載：吳永春與乙○○之檢體，相
    對應之各ＤＮＡ型別均無矛盾，存在一親等直系親緣關係之
    機率為99.9％以上等語，佐以現代生物科學發達，醫學技術
    進步，以ＤＮＡ基因圖譜定序鑑定檢驗方法鑑定子女之血統
    來源極為精準之客觀事實，應足認定被告乙○○之生父確非
    被告丙○○。從而，本院基於確定子女真實身分之實質調查
    結果，認原告主張被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生
    ，應與真實相符而可採信。
五、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子
    女非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻
    之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚
    生子女之時起二年內為之，民法第一千零六十二條第一項、
    第一千零六十三條定有明文。據此，原告甲○○之受胎期間
    ，既在其與被告丙○○之婚姻關係存續期間，依法本應推定
    被告乙○○為原告與被告丙○○之婚生子女。然被告乙○○
    事實上既非原告自被告丙○○受胎所生子女如前述，是原告
    於九十九年一月二十九日提起本件否認婚生子女之訴，揆諸
    前開規定，因尚未逾法定除斥期間且有理由，自應准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第一項前段、
    第七十八條。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    26    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
