【裁判字號】    99,司促,1653
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1653號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖仟零肆拾玖元，及自民國九
    十八年十一月十日起至清償日止，按年息百分之九點九九計
    算之利息，暨自民國九十八年十二月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ㄧ、債務人甲○○於93年12月16日與聲請人訂立現金卡融資
    契約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用，依該
    契約書約定，債務人得於新臺幣20,000元整之融資額度內，
    以其在聲請人開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用
    ，融資利息按年利率12.99％固定計息。若債務人未依約定
    按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，
    逾期六個月以內部分，按本融資利率10％，逾期超過六個月
    部分，就超過部分按本融資利率20％加付違約金外(該契約
    第四條約定)，聲請人並得依該契約第十一條第一項規定主
    張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約
    。
      二、債務人於民國96年01月05日申請參加「中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，並簽定
    協議書同意自民國96年01月起分80期償還（證二）。依照協
    議書第3條約定，被告如對任一債權銀行未依本協議書清償
    ，本協議書除第6條約定外，其餘約定視同無效，未到期部
    份視為全部到期，除不得再依協商機制申請協商外，各債務
    並回復依各債權銀行原契約約定辦理。
      三、詎料債務人自民國98年11月10日起毀諾未依照協議書
    約定清償融資本息，有客戶往來帳戶查詢表可證，迭經催討
    仍不置理。為此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞
    院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，實感德便。
        謹狀臺灣宜蘭地方法院民事庭公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
