【裁判字號】    98,訴,555
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第555號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林明正律師
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第3942號），並當庭更正犯罪事實，聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯水土保持法第三十二條第四項之非法占用致水土流
失未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係立佑實業社之負責人，乙○○係立佑實業社之現場
    收料人員，於民國97年12月12日，甲○○委託乙○○向游文
    忠承租其所有位於宜蘭縣南澳鄉○○段1034地號土地堆積土
    石，甲○○、乙○○明知上開土地旁之宜蘭縣南澳鄉○○段
    1032、1033地號土地係中華民國所有之土地，且經臺灣省政
    府於86年10月8日以86府農水字第168867號公告核定為山坡
    地，未得土地所有權人同意，不得擅自占用，詎甲○○、乙
    ○○竟未經上開1032、1033地號土地所有權人之管理人即行
    政院原住民族委員會同意，擅自於98年1月10日至98年1月22
    日，在上開1032、1033地號土地堆積土石，占用1032、1033
    地號土地面積各約510平方公尺、490平方公尺，惟尚未致水
    土流失之結果。嗣於98年4月14日9時30分宜蘭縣南澳鄉公所
    獲報後派員前往現場會勘，而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、本院審理中之自白。
  (二)同案被告乙○○於警詢中之供詞。
  (三)證人游文忠於警詢、偵查中之證詞。
  (四)證人丙○○於警詢、偵查中之證詞。
  (五)宜蘭縣南澳鄉公98年4月15日南鄉農字第0980004360號函附
    宜蘭縣南澳鄉公所違規使用山坡地查報表1份、南澳鄉公所
    會勘記錄1份、土地登記第二類謄本3份、宜蘭縣南澳鄉地籍
    圖查詢資料1份、地籍圖套繪航照圖2張、98年4月14日現場
    照片4張。
  (六)宜蘭縣政府處理水土保持疑似違規案件現場勘查紀錄表1份
    、98年4月30日現場照片15張。
  (七)97年12月12日協議書1份。
  (八)宜蘭縣南澳鄉公所98年10月23日複勘資料暨所附照片3張、
    地籍圖套繪航照圖2張。
  (九)宜蘭縣政府99年2月9日府農保字第0990020050號函暨所附臺
    灣省山坡地範圍地段明細表1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程式而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8。
  (二)實體法方法：水土保持法第32條第4項、第1項前段，刑法第
    11條前段、第28條、第25條第2項、第41條第1項前段。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
水土保持法第32條第1項、第4項：
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8條第1項第2款至第5款之開發、經營或
使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，處6
個月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。但
其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
第1項未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
