【裁判字號】    99,簡,90
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第90號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度撤緩偵字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機具「金如意景品販賣機」壹台（含IC板貳塊）及機具
內之現金新臺幣壹仟柒佰伍拾元，均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告之品行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    擺設電子遊戲機之數量僅一台，且擺設時間未超過十日，而
    機具內所查扣之犯罪所得亦僅新臺幣一千七百五十元，其所
    為對於社會秩序妨害之程度非鉅，且犯後已坦承犯行等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至於扣案之電子遊戲機具「金如意景品販賣
    機」一台（含IC板二塊）及機具內之營業所得現金新臺幣一
    千七百五十元，均為被告及共犯所有，且分屬犯罪所用、犯
    罪所得之物，分別應依刑法第38條第1項第2款、第3款之規
    定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
