【裁判字號】    99,簡,99
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第99號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第196、197號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏
稅捐罪，乙○○處有期徒刑參月；甲○○處有期徒刑貳月；如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第10
    行補述：「由乙○○利用不知情之人員於附隨…」等語，並
    於所犯法條欄補述：「被告登載業務上不實文書復持以行使
    ，登載不實之低度行為為高度之行使行為所吸收，不另論罪
    。另被告乙○○利用不知情之人員製作不實之各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單等業務上文書，係間接正犯。被告雖製作多份
    業務上不實文書，但係為使有皇公司逃漏1次稅捐所為，應
    僅論以1罪。又被告行使業務登載不實之文書，同時幫助納
    稅義務人有皇公司以詐術逃漏稅捐，乃一行為觸犯上開數罪
    名，核屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之行
    使偽造私文書處斷。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、所生危害，及犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。又被告前均未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2份在卷可考，
    被告因一時失慮，致觸法網，且已與告訴人賴金瑞達成和解
    ，並於民國99年1月15日完納有皇公司逃漏之新臺幣7萬5千
    元營所稅本稅，有財政部臺灣省中區國稅局南投縣分局99年
    3月22日中區國稅投縣一字第0990004701號函附有皇工程有
    限公司更正後營利事業所得稅結算申報書暨自動補報稅額繳
    款書附卷可稽，是被告等經此偵、審教訓後，應知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰均依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，稅捐稽徵
    法第43條第1項，刑法第11條前段、第28條、第216條、第21
    5條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄法條：
稅捐稽徵法第43條第1項：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
