【裁判字號】    99,交易,7
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第43
46號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6月28日下午，駕駛
    車牌號碼2E—9711號自用小客車沿宜蘭縣礁溪鄉○○路○段
    由南往北方向行駛，嗣於同日下午2時26分許，行經上開路
    段38號前之無號誌交岔路口欲左轉時，其本應汽車行駛至交
    岔路口時，轉彎車應讓直行車先行。而依當時狀況為日間，
    路面無缺陷、無障礙，且天候、光線均良好，依其智識或能
    力並無不能注意之情事。詎甲○○竟於左轉彎前疏未注意禮
    讓直行車先行，適有由未領有合格駕駛執照之丁○○騎乘於
    其對向、並附載少女丙○○（82年11月22日生）之車牌號碼
    CU6—388號重型機車行經該處，亦疏未減速慢行，甚且以時
    速高達約100公里之速度行駛，因而與甲○○所駕駛之上開
    車輛發生碰撞，致少女丙○○受有頭挫傷、眩暈、左手挫傷
    、左腕、右肩擦傷之傷害；丁○○則受有左嘴唇3公分撕裂
    傷、左臉3Ｘ3公分撕裂傷縫合後、胸部6Ｘ6公分擦傷、左膝
    蓋3Ｘ3公分擦傷、左小腿15Ｘ3公分擦傷、雙側額葉創傷性
    蜘蛛網膜下腔出血併硬腦膜下積水、外傷性雙側下顎骨斷裂
    、右上正中門齒外傷性脫落及左大臼齒牙冠斷裂、右手、右
    膝蓋、右腿擦傷之傷害，經治療後，仍產生嚴重之精神問題
    及智能障礙，而達重大難治之重傷害程度。因認被告涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪及同法284條第1項後段之
    過失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查本件告訴人乙○○（即丙○
    ○之父）告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被告係觸
    犯刑法第284條第1項前段之罪、本件告訴人丁○○告訴被告
    甲○○過失致重傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284
    條第1項後段之罪，依同法第287條前段規定，均須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○、丁○○具狀撤回告訴，此有刑事撤回
    告訴聲請狀二紙在卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
