【裁判字號】    99,簡,106
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第106號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元。扣案之賭博型電子遊戲機具
「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及賭資新臺幣參仟壹佰貳拾壹元
，均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告之品行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    違法經營電子遊戲場業，並與不特定賭客對賭財物，經營電
    子遊戲場業及賭博之期間均不長，且所擺設之賭博型電子遊
    戲機僅一台，機具內所查扣之賭資亦僅新臺幣三千一百二十
    一元，其所為對於社會秩序妨害之程度非鉅，所生危害尚屬
    輕微；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可稽，其因一時失慮
    致罹刑章，經此審理教訓後，當知警惕而無再犯之虞，故本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，且
    斟酌其違法經營電子遊戲場業，並與不特定賭客對賭財物，
    對社會秩序所造成之妨害程度等情節，並命被告應向公庫支
    付新臺幣一萬元，以資警惕並啟自新。至於扣案之賭博型電
    子遊戲機具「小瑪莉」一台（含IC板一塊）及機具內之賭資
    新臺幣三千一百二十一元，分為當場賭博之器具及在賭檯之
    財物，均應依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第1條之1（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
