【裁判字號】    99,交訴,7
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度交訴字第7號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第46
70號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    乙○○係魚貨零售商，平日駕駛車牌號碼JE-9848號自用小
    貨車載運魚貨，係以駕駛為附隨業務之人。於民國98年11月
    3日上午，乙○○駕駛車牌號碼JE-9848號自用小貨車欲至南
    方澳載貨途中，沿宜蘭縣蘇澳鎮○○○路由北往南方向行駛
    ，而於98年11月3日上午8時20分許，行經海山西路與新馬路
    口時，應注意行經閃光黃燈號誌交岔路口，應減速接近，注
    意安全，小心通過，且依當時天候雖係雨天，然日間自然光
    線、路面無缺陷、道路無障礙物、視距良好等狀況，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意減速接近，貿然通過上開路口，
    適有陳阿榮騎乘車牌號碼F56-262號重型機車，沿新馬路由
    東往西方向行駛，亦未疏注意行經閃光紅燈號誌交岔路口，
    支道車應停讓幹道車先行，即貿然通過上開路口，乙○○所
    駕駛之自用小貨車前車頭因而撞及陳阿榮所騎乘重型機車右
    側車身，致陳阿榮人、車倒地，受有胸部挫傷併多處肋骨骨
    折及右側血氣胸、頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、右側脛骨開
    放性骨折、骨盆骨折、低血容積性休克之傷害，經送醫急救
    後仍於98年11月3日下午4時13分不治死亡。乙○○肇事後，
    於到場警員知悉其為肇事人前，當場承認為肇事車輛之駕駛
    人，而自首犯行，接受裁判。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查、本院審理中之自白。
  (二)證人許祖宇於警詢、偵查中之證詞。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份
    。
  (四)現場及車損照片共31張。
  (五)財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書、臺灣宜蘭地
    方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書各1
    份、相驗照片12張。
  (六)臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會98年12月30日基宜鑑
    字第0985002890號函附鑑定意見書1份。
  (七)上開(二)至(六)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致人於死
    罪。
  (二)被告於肇事後，犯行被發覺前，向到現場處理警員自首接受
    裁判，此有宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1份在卷可證，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
  (三)審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，素行良好，惟其疏未遵守道路交通安全規則所
    定之注意義務而肇事，造成被害人家屬精神上受有痛苦，及
    考量被告已與被害人家屬達成民事和解事宜，並依和解內容
    履行完畢，此業經告訴人甲○○於偵查中陳述明確，並有蘇
    澳鎮調解委員會調解書1份在卷可參，及考量被告於犯罪後
    坦承犯行，態度良好，並審酌被害人就本件車禍之發生亦與
    有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (四)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時失慮而觸犯
    本案犯行，於犯罪後已深知悔悟，並已賠償被害人家屬所受
    損害，本院認被告經此起訴、審判，當知警惕，應無再犯之
    虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：刑法第276條第2項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
