【裁判字號】    98,聲,521
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第521號
抗   告   人
即受  刑  人  甲○○
上列抗告人即受刑人因檢察官聲請定應執行刑案件，不服本院98
年10月12日裁定（98年度聲字第521號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件。
二、按提起抗告，除有特別規定外，應自裁定送達後5日內為之
    ，刑事訴訟法第406條定有明文。又送達於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所行之，但在他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所行之；不知前開所稱應為送達之處所或不能在
    該處所為送達時，得在應受送達人就業處所為送達，應受送
    達人陳明在其就業處所收受送達者亦同；送達於住居所、事
    務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人或受僱人；送達不能依上開方式為之者，
    得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力；送
    達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，民
    事訴訟法第136條、第137條、第138條及刑事訴訟法第62條
    亦分別定有明文。
三、經查，本院於民國98年10月12日所為之98年度聲字第521號
    刑事裁定正本，經郵寄送達於被告於在宜蘭縣礁溪鄉○○路
    125號之住所，並於98年10月19日寄存於宜蘭縣政府警察局
    礁溪分局礁溪派出所，有送達證書在卷可稽，揆諸上揭說明
    ，自寄存之日起，經10日生送達之效力，則該裁定於98年10
    月29日已合法送達，抗告期間應自翌日（30日）起算5日。
    又被告住所非本院所在之宜蘭市，依法院訴訟當事人在途期
    間標準規定，加計2日在途期間。因此，被告之抗告期間應
    於98年11月5日（星期四）屆滿，乃被告遲至99年3月3日始
    具狀向臺灣宜蘭監獄長官遞狀聲明不服（被告誤載為申訴理
    由狀），此有申訴理由狀之臺灣宜蘭監獄接受書狀章在卷可
    稽，則抗告人之抗告已逾5日期間，顯屬違背法律上之程式
    ，自應予以駁回。
爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        刑事第三庭  法  官  黃永勝
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀「切勿逕送上
級法院」。
                                    書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
