【裁判字號】    97,婚,109
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度婚字第109號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人乙○○與被上訴人甲○○間履行同居等事件，上訴人
提起上訴未據繳納裁判費。查：
(一)上訴人對本院駁回履行同居並准離婚判決部分提起上訴，因屬
  非財產權訴訟事件，故應徵第二審裁判費新臺幣（下同）肆仟
  伍佰元。
(二)上訴人對因本院判決上訴人應給付被上訴人肆佰貳拾壹萬貳仟
  佰拾肆元之夫妻剩餘財產分配部分提起上訴，則屬財產權
  訴訟事件，故應徵第二審裁判費陸萬肆仟壹佰陸拾柒元。
(三)總上，上訴人應徵第二審裁判費合計陸萬捌仟陸佰陸拾柒元。
  茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項，限上訴人於收受本件
  裁定送達五日內，向本院補繳上訴裁判費。逾期不繳，即駁回
  上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（應附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
