【裁判字號】    99,民專上更(一),4
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                               99年度民專上更(一)字第4號
上  訴  人    蔡宗彥      
                            7樓
訴訟代理人    林發立律師
              呂紹凡律師
              李姵吟律師
被上訴人      至寶電腦興業股份有限公司
兼法定代理人  周青麟      
共      同
訴訟代理人    張慧明律師
參  加  人    經濟部智慧財產局
法定代理人  王美花（局長）
上列當事人間請求專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
經濟部智慧財產局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院為判斷其主張或抗辯，於必要時，得以裁定命智慧財產
    專責機關參加訴訟，智慧財產案件審理法第17條第1 項定有
    明文。
二、查上訴人起訴主張被上訴人侵害其「電腦電源供應器之電力
    輸出裝置改良」新型專利權（專利證書號：第Ｍ270419號，
    下稱系爭專利），請求被上訴人賠償損害及排除侵害，現由
    本院以99年度民專上更(一)字第4號審理中，惟被上訴人抗辯
    系爭專利違反專利法第97條第1項第5款、第94條第4項規定
    ，而有同法第107條第1項第1款應撤銷其專利權之原因。經
    核被上訴人抗辯系爭專利權有應撤銷之原因，而影響裁判之
    結果，該爭點所涉及之專業知識或法律原則，有使經濟部智
    慧財產局表示意見之必要，爰依前揭規定，命經濟部智慧財
    產局參加訴訟，以關於系爭專利權有無應撤銷之原因為限，
    得獨立提出攻擊防禦方法。
中    華    民    國    99    年     3    月   25     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     3    月   25     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
