【裁判字號】    99,民著上再,1
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    著作權損害賠償
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                   99年度民著上再字第1號
再審原告  王怡心      

再審原告與再審被告木棉花國際股份有限公司等間因請求著作權
損害賠償事件，對於中華
（一）字第2 號確定判決，提起再審，本院裁定如下：
    主   文
再審原告應於本裁定送達後伍日內補繳再審裁判費新台幣肆萬捌
仟捌佰柒拾壹元，如未依限補正，即裁定駁回再審之訴。
    理   由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告不服本院97年度民著上更（一）字第2 號確定
    判決，提起本件再審之訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下
    同）3,185,250 元，應徵再審裁判費48,871元，尚未據再審
    原告繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條第1 項但書
    規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以內補正，
    逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法
    ，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     3    月   25     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月   25     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
