【裁判字號】    98,刑智上易,150
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事判決
                                 98年度刑智上易字第150號
上  訴  人  劉政聰
即  被  告
上列上訴人因違反商標法案件，不服臺灣高雄地方法院98年度簡
上字第852 號，中華民國98年10月21日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第20662 號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，
    應以判決駁回之。刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367
    條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告劉政聰不服原判決，於民國98年11月4
    日提出上訴，惟未具上訴理由，經原審法院於98年12月1 日
    裁定命其於收受後5 日內補正上訴理由，並於98年12月7 日
    將此裁定送達於被告之住所，由其受僱人簽收，此有送達證
    書1 紙在卷（原審卷第35頁）可稽。被告劉政聰迄今已逾期
    仍未補正上訴理由，揆諸上開說明，本件上訴不合上訴之法
    定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年     3    月   25     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月   25     日
                                書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
