【裁判字號】    98,民商訴,26
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民商訴字第26號
上 訴 人即
原      告  寶竑實業有限公司
法定代理人  林紫誼      
上列上訴人與被上訴人美商福萊有限公司臺灣分公司等因98年民
商訴字第26號侵害商標權有關財產權爭議事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰陸拾萬元，應徵第二審
裁判費合新台幣貳萬伍仟貳佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依智
慧財產案件審理法第1 條，民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
