【裁判字號】    99,民著上再,1
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    著作權損害賠償
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                   99年度民著上再字第1號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  木棉花國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審相對人  普威爾國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
再審相對人  群英社國際股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求著作權損害賠償事件，再審聲請人對於中華民
國98年12月31日最高法院98年度台上字第2494號確定裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主      文
本件移送最高法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院 ，為民事訴訟法第28條第1
    項所明定。又當事人提起之第三審上訴，是否合法，係屬最
    高法院應依職權調查裁判之事項，聲請人對最高法院以其上
    訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請
    再審， 依同法第507條準用第499條第1項之規定，專屬最高
    法院管轄，不在同條第2 項後段規定之列。蓋關於第三審上
    訴合法與否之事實，並非第二審法院所能裁判，即應由第三
    審法院自行調查裁判，最高法院著有71年台聲字第132 號判
    例、28年聲字第122 號判例、19年再字第13號判例可資參照
    。
二、經查本件再審聲請人以有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款
    之再審事由，對於本院97年度民著上更（一）字第2號判決
    及最高法院98年度台上字第2494號確定裁定一併向本院提起
    再審之訴，並求為廢棄各該確定判決及裁定（再審原告對本
    院上開判決提起再審之訴部分，由本院另行判決），依前開
    說明，關於第三審裁定部分之再審聲請，本院無管轄權，應
    專屬為該裁定之最高法院管轄。聲請人誤向無管轄權之本院
    聲請再審，應由本院依民事訴訟法第28條第1 項規定，以職
    權裁定移送於最高法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   25     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     3    月   25     日
                                書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
