【裁判字號】    98,訴,428
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第428號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  林宇文律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人即被告對於中華民國
99年1 月20日本院98年度訴字第428 號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    ，如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第440 條前段及第442 條第1 項分別定有明文。
二、本件第一審判決於民國99年1 月29日送達上訴人，而上訴人
    遲至99年3 月22日始具狀提起上訴，此有本院送達證書、民
    事上訴狀及本院值日收狀登記簿可稽，足見上訴人提起上訴
    已逾上訴期間，依據前開規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
