【裁判字號】    99,交聲,41
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第41號
移送機關即
原處分機關 交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異 議 人
即受處分人 乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國99年1 月7 日所為之處
分（原處分案號：基監字第裁42-RB0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：聲明異議人即受處分人（下稱異議人）乙
    ○○於民國98年8 月26日上午7 時45分許，駕駛所有車號
    J9K-697 號重型機車，行經基隆市○○路光榮家商前，因機
    車駕駛人未依規定戴安全帽，經基隆市警察局交通警察隊（
    下稱舉發單位）員警攔停異議人所騎乘之車號J9K-697 號重
    型機車，以異議人有違反道路交通管理處罰條例第31條第6
    項規定之行為，當場掣單舉發（基隆市警察局98年8 月26日
    基警交字第RB0000000 號），嗣經交通部公路總局臺北區監
    理所基隆監理站（下稱原處分機關）審酌核無不合，爰依道
    路交通管理處罰條例第31條第6 項規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣500元等語。
二、異議意旨略以：異議人為現役軍人，並未於前揭時、地，違
    規騎乘車號J9K-697 號重型機車為警攔查，可能是異議人之
    證件遭人冒用，原處分機關逕為裁決與事實不符，顯有不當
    ，爰依法提出異議等語。
三、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，乃道路交通案件處理辦法第20條本文所明定。
    又按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
    刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文；而認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，倘其證明尚未達此一程度，而有合理之懷
    疑存在，無從使事實審法院得為有罪之確信時，法院即應為
    諭知被告無罪之判決，此有最高法院76年度臺上字第4986號
    著有判例可資參照。從而，法院於審理行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實
    之認定時如就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合
    理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於道
    路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應
    作對受處分人有利之認定。
四、本件原處分機關認異議人涉有騎乘機車未戴安全帽之違規行
    為，係以舉發員警當場目擊為其論據，惟異議人仍堅詞否認
    有前揭之違規行為。經查：證人即舉發員警甲○○於本院訊
    問時具結證稱：「該天我是看騎乘車號J9K-697 號重型機車
    之駕駛人將車子停在信二路光榮家商前，我是看到他未戴安
    全帽，騎到該處停下，我就走過去，我有請他拿證件，但是
    他說他沒有證件，也沒有帶行照」、「他有口述一個身份證
    字號供我查證，我先以電腦查證該證號所有人有無駕照，查
    證的結果是有駕照，我就掣單舉發」、「我當天看到的駕駛
    人不是庭上之異議人，該人長相與庭上異議人不同。如果讓
    我看到當天的駕駛人我可以指認出來，但是若要我描述，該
    駕駛人的長相，我現在無法確切描述，不過我能確定異議人
    並非當日駕駛人」等語（見本院99年3 月12日上午10時30分
    訊問筆錄第2至3頁），再參以異議人庭呈之陸軍砲兵第21指
    揮部第4營第1連乙○○管理出勤資料人員影本及本院99年3
    月12日下午3 時21分電話紀錄表可知，異議人於98年8 月26
    日乃在營區，係於同日下午6 時始離營，是相互勾稽證人甲
    ○○之證述及前開異議人管理出勤資料人員影本及本院99年
    3月12日下午3時21分電話紀錄表，堪以認定異議人確非本件
    違規之駕駛人無訛，是原處分機關逕據系爭違規通知單所載
    違規事實為裁處，即有未合。
五、綜上所述，證人甲○○之證言既不能證明異議人於上開時、
    地有騎乘上開重型機車未依規定戴安全帽之違規事實，原處
    分機關亦未予詳查，徒憑原舉發機關之舉發，即對異議人為
    首揭之處分，難認適法；此外，本院復查無其他積極證據足
    認異議人確有原處分機關所認定之違規行為，揆諸前揭說明
    ，自應撤銷原處分，依法為異議人不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  交通法庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          書記官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
