【裁判字號】    99,聲,304
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第304號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
167號、97年度緩字第167號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳肆公克）沒收銷燬之
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字
    第2466號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    緩起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1包（毛重0.4
    公克、淨重0.24公克），依毒品危害防制條例第11條第1項
    規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2項暨毒
    品危害防制條例第18條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。次按海洛因為第一級毒品，乃毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所明定。而查獲之毒品及專供製造或
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，同條
    例第18條第1項前段復有明定。查聲請人聲請宣告沒收之上
    開偵查案件扣案之白色粉末1包，經法務部調查局鑑驗結果
    ，檢出第一級毒品海洛因成分，淨重0.24公克，有該局96年
    10月27日調科壹字第09623074480號鑑定書1份在卷可按，屬
    違禁物無訛；且上開偵查案件，業經檢察官為緩起訴處分確
    定，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院檢察署處分書在卷可
    按，該緩起訴處分期間亦已期滿，故聲請人就上開違禁物依
    法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                            書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
