【裁判字號】    98,司聲,379
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第379號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  頂好大衛營實業股份有限公司
上列相對人與張莉莉間請求給付工資事件（本院95年度基勞簡字
第2號）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬元，及自本
裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法律
    扶助法第35條第1 至4 項分別定有明文；又確定之訴訟費用
    額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，
    民事訴訟法第91條第3項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人與張莉莉間請求給付工資事件，
    經聲請人審查決定准予對為法律扶助而支出法律扶助律師酬
    金新臺幣（下同）20,000元後，經本院95年度基勞簡字第2
    號判決原告即受扶助人張莉莉勝訴確定在案，本件聲請人支
    出之律師酬金亦為訴訟費用之一部，爰依法聲請確定訴訟費
    用額等語。
三、經查：聲請人之主張，業據本院調取上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之本院95年度基勞簡字第2號民事判決書暨其
    確定證明書影本、財團法人法律扶助基金會預付酬金領款單
    影本及結案酬金領款單影本等在卷可稽，是可信為真實；又
    財團法人法律扶助基金會所支出之律師酬金，經核並無過高
    之情，即無酌減之必要。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就
    本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，自得
    聲請確定訴訟費用額。再者，本院95年度基勞簡字第2號判
    決主文所諭知應由相對人負擔之訴訟費用，並不包括聲請人
    為張莉莉所支出之律師酬金20,000元，該筆費用自應另行計
    算之，則相對人應負擔之訴訟費用除已經本院95年度基勞簡
    字第2號判決確定之3,310元外，聲請人得向相對人請求負擔
    之訴訟費用額即為20,000元，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
