【裁判字號】    99,交聲,31
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第31號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院中華民國99年2 月24日交通事件裁定（原處分案號：基監字第
裁42-Z00000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定。道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。又抗告期間，除有特別規
    定外，為五日，自送達裁定後起算；原審法院認為抗告不合
    法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，
    應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期
    間先命補正。刑事訴訟法第406 條、第408 條第1 項亦有明
    定。
二、查本院99年度交聲字第31號交通事件裁定正本，經以抗告人
    即異議人之住所地（基隆市安樂區○○○路1 巷174 之3 號
    6 樓之1 ）付郵寄送，已於民國99年3 月3 日對異議人合法
    送達。此有本院送達證書1 紙在卷可考。是自99年3 月4 日
    （即99年3 月3 日翌日）起算，異議人之5 日抗告期間應已
    於99年3 月8 日（星期一）屆滿（按：本件核無在途期間之
    扣除或抗告末日適逢例假而應向後順延之問題），乃遲至99
    年3 月10日（星期三）始具狀抗告（參見本院收文戳章），
    則其抗告顯然已經逾期，且屬不能補正，按諸首開說明，並
    應由本院予以裁定駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第408 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  交通法庭法  官   王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          書記官   王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
