【裁判字號】    99,訴,103
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第103號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第87號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒，於民國
    （下同）98年2月9日因無繼續施用傾向釋放出所。詎未戒除
    毒癮，仍基於施用第一級毒品之犯意，於98年10月27日晚上
    某時許，在臺北縣萬里鄉○○村○○路24號住處，以針筒注
    射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同月29日11時50
    分許，因另案為警通知到案說明，經其同意採尿送驗，結果
    呈嗎啡之陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承在卷，且
    其為警查獲於98年10月29日11時50分許，所採集之尿液送驗
    結果，呈嗎啡之陽性反應，此有98年11月17日台灣檢驗科技
    股份有限公司之濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，足見被告
    之自白與事實相符，可以採信。其前因施用毒品案件，於98
    年2月9日因觀察勒戒無繼續施用傾向釋放出所，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確，被告
    於觀察勒戒釋放出所5年以內，再犯施用第一級毒品之犯行
    ，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於觀察勒戒釋放出所，5年以內再犯施用第一
    級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因
    之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，
    刑法第11條前段、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
