【裁判字號】    98,司聲,359
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第359號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六二五號擔保提存事件聲請人所提存之新
臺幣壹拾萬仟壹佰元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。在第三人異議之訴供擔保停
    止執行之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當停止
    執行所受損害而設，倘執行法院已停止執行，則在執行法院
    繼續執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在第三人異議之
    訴聲請停止執行所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必待執行法院已繼續執行，始得謂與民事訴
    訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當。又依此
    規定聲請返還提存物者，依上開法條規定，於訴訟終結後定
    20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則該「催告」必
    須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力，亦即不能謂訴訟
    終結前之催告為合法。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前與相對人乙○○間第三
    人異議之訴事件，為停止相對人乙○○對第三人周秀芳財產
    之強制執行程序，曾依本院96年度基簡聲字第3號民事裁定
    ，提供新臺幣103,100元為擔保，以本院96年度存字第625號
    擔保提存事件提存後，停止本院95年度執字第6023號清償票
    款事件之強制執行程序在案，茲因前開本案第三人異議訴訟
    經本院96年度基簡字第463號、96年度簡上字第51號判決聲
    請人敗訴確定而告終結，聲請人並已定20日以上之期間以存
    證信函催告相對人行使權利，然相對人迄未行使權利，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款聲請裁定返還提存物等語，
    並提出本院96年度基簡字第463號及96年度簡上字第51號民
    事裁定書影本、96年度存字第625號提存書影本、民事撤回
    訴訟聲請狀、郵局存證信函暨掛號回執正本、相對人之抗告
    狀影本、本院95年度執字第6023號案卷內寄送相對人之測量
    通知書及停止執行通知送達證書影本等件為證。
三、經查聲請人前開主張，經本院依職權調取本院95年度執字第
    6023號、96年度基簡聲字第3號、96年度基簡字第463號、96
    年度簡上字第51號及96年度存字第625號擔保提存事件等卷
    宗審查結果，本件聲請人所提起之第三人異議之訴業經判決
    聲請人敗訴確定，且執行法院已繼續執行，符合訴訟終結要
    件，聲請人並以存證信函通知相對人應於收受通知後20日內
    就本件擔保金行使權利，該通知已於98年9月15日送達相對
    人，此有聲請人提出之存證信函暨掛號回執正本在卷足稽；
    又相對人迄未就擔保金行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
    清單、臺灣板橋地方法院98年11月20日板院輔民字第079116
    號函附卷可稽，參諸首揭說明，應認本件符合民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定之要件。從而聲請人之聲請與首開規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
