【裁判字號】    99,基簡,331
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第331號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第123號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹臺、錄音機壹
臺、錄音帶捲、帳單張、空白簽單柒張、已用簽單捌張、總
表肆張及六合彩牌數對照表壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄之末扣得之物品補充「六合
    彩牌數對照表1 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○○意圖營利，提供上址作為賭博場所並聚眾賭
    博，核其所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其於每次開獎前
    所為之供給場所及聚眾賭博等舉動，均係為達開獎營利之目
    的，故應視為同一犯罪行為之接續，屬接續犯，而被告以一
    行為同時觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應從一重依意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。被告有如事實欄所載有期徒刑執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於
    受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告有多次賭博前科紀錄，有前述被告前案紀錄表可憑，
    竟不知悔改，其所為敗壞社會善良風氣，助長賭博歪風及投
    機僥倖心理，經營期間長達約半年，惟犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之計算機1 臺、錄音機1 臺、錄
    音帶3 捲、帳單3 張、空白簽單7 張、已用簽單8 張、總表
    4 張及六合彩牌數對照表1 張，均係被告所有供犯本案所用
    之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條前段、後段、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第123號
    被      告  乙○○○  女  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路29巷44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○○曾於民國96年間犯賭博罪，經臺灣基隆地方法院以
    96年度基簡字第963號判決有期徒刑4月確定，並於同年10月
    18日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，意圖營利，自98年
    9月起，以向友人租借、位於臺北縣瑞芳鎮○○路175號3樓
    之房屋為經營六合彩之賭博場所，聚集不特定多數人參與六
    合彩賭博。方式以港式「二星」、「三星」、「四星」等三
    種方式供賭客簽賭，約定賭客每簽注一支，賭金為新台幣（
    下同）80元，核對香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號
    碼者，若簽中二星則獲彩金5600元、三星則獲彩金56000、
    四星則650000元，未簽中者所繳之賭資即全歸乙○○○所有
    。嗣經警於99年2月23日19時40分許持臺灣基隆地方法院所
    核發之搜索票在臺北縣瑞芳鎮○○路175號3樓執行搜索，扣
    得錄音機1台、計算機1台、帳單3張、空白簽單7張、已用之
    簽單8張、總表4張、錄音帶3卷等物品。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○○於警詢、偵訊時供承不諱
    ，並有扣案之上開物品可資佐證，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第268條前段意圖營利供給
    賭博場所及同條後段聚眾賭博罪嫌。被告所犯意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博罪間，有想像競合犯之關係，請從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又其基於單一賭博犯意，於密
    接之時間多次意圖營利聚眾賭博，為集合犯，請以一罪論處
    。又被告受有如犯罪事實攔所載之前案，5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。扣案之上開物品，為被告所有供犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期
    徒刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
