【裁判字號】    99,基簡,357
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第357號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第327號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄關於「安非他命」之記
    載，均更正為「甲基安非他命」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（下稱：『聲請書』）之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告有聲請書犯罪事實欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第327號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街131號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因2 次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國88年8月17日、89年1月18日
    釋放出所，並經本署檢察官以88年度偵緝字第328號、89 年
    度毒偵字第103號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品
    案件，經裁定送戒治處所施以強制戒治，於91年1 月26日戒
    治期滿執行完畢；刑案部分，則經臺灣基隆地方法院以89年
    度基簡字第376號判處有期徒刑5月確定（下稱甲罪）。再因
    贓物案件，經臺灣基隆地方法院以90年度易字第531 號判處
    有期徒刑3 月確定（下稱乙罪）。又因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院以90年度易字第570號判處有期徒刑7
    月確定（下稱丙罪）。另因偽造有價證券案件，經臺灣基隆
    地方法院以91年度訴字第332號判處有期徒刑3年6 月確定（
    下稱丁罪）。乙丙丁3罪經同法院裁定合併定應執行刑4年2
    月，再與甲罪合併執行，於91年1月27日發監執行，於94年3
    月29日假釋出監付保護管束。嗣其於假釋期間又再犯施用第
    二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易字第255 號
    判處有期徒刑8月確定，再與前案撤銷假釋之殘刑1年1 月21
    日接續執行，於96年5月14 日縮刑期滿執行完畢。復又因施
    用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第
    720號判處有期徒刑3月確定，甫於99年2月9日執行完畢。
二、詎其不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98
    年12月25日上午10時許，在其基隆市○○區○○街131 號住
    處，以將甲基安非他命放置於玻璃球吸食器內，再用火燒烤
    吸食煙霧方式，施用安非他命1次。嗣於98年12月26 日上午
    11時30分許，因另案通緝，為警在基隆市七堵區○○○路與
    崇智街口查獲。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵訊中坦承
    不諱，且被告遭查獲後，經採集尿液檢體，送請台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS ）
    檢驗，結果呈毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應，有該
    公司於99年2月5日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局
    第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽。此外復有
    本署起訴書、刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀
    錄表在卷可參，被告施用第二級毒品罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所述之犯罪科刑執行
    情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項刑事訴訟法第451條第1 項
    聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
