【裁判字號】    99,基交簡,132
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第132號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第92號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用安眠藥，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用藥物不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之素行非佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其明知「景安寧
    」及「酣樂欣」均係服用後會發生嗜睡、暈眩等現象之安眠
    藥，竟仍於吞服大量前述藥物後，罔顧法律禁止規範與大眾
    行車安全，駕駛自用小客車外出，對交通往來顯已造成高度
    危險，甚至已肇致交通事故，造成他人車輛受損，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好，暨其智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第92號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路3段217號2樓
                        居基隆市○○區○○路134號6樓之1
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月9日晚間10時許，在基隆市○○區○○
    路134號6樓之1住處，服用鎮靜劑景安寧10顆及酣樂欣21顆
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌
    號碼8K-8580號自用小客車，沿基隆市○○區○○路往基隆
    市區方向行駛，於99年2月10日凌晨2時15分許，因注意力無
    法集中，在基隆市○○區○○路509號前，撞及乙○○所有
    停放在路旁之車牌號碼8413-KD號自用小客車左前側（甲○
    ○涉犯毀損罪嫌另為不起訴之處分），旋即駕車逃逸，經警
    於99年2月10日凌晨2時30分許，在基隆市○○區○○路320
    號前，將甲○○上開自用小客車攔停，並將甲○○送醫採尿
    檢驗，其尿液呈鎮靜劑藥物陽性反應。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，並經證人乙○○證述屬實，復有衛生署基隆醫院診斷證明
    書1紙、長庚紀念醫院基隆分院藥袋影本、基隆市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各2紙及照片6張在卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用安眠藥不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科 15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
