【裁判字號】    98,基小,2307
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    給付廣告費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第2307號
上  訴  人  安宏企業有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告絃宇多媒體企業有限公司間
因九十八年度基小字第二三○七號給付廣告費事件，上訴人提起
上訴到院，查本件上訴人上訴利益為新臺幣柒萬貳仟元，應徵第
二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
