【裁判字號】    99,司促,2983
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2983號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬肆仟參佰貳拾柒元，及
    其中新臺幣捌萬參仟玖佰肆拾壹元自民國九十八年七月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九‧九七計算之利息，暨按
    月以新臺幣壹仟元計算之違約金；另債務人應向債權人給付
    新臺幣貳拾壹萬伍仟參佰參拾參元，及其中本金新臺幣貳拾
    萬玖仟伍佰壹拾元自民國九十八年十二月四日起至清償日止
    ，按年息百分之十五計算之利息，暨按月以上開本金百分之
    二計算之違約金(每月最高以新臺幣伍仟元為限)，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
