【裁判字號】    99,基簡,349
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第349號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第152 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○所供述竊得前揭機車之時、地，雖與證人即被
    害人甲○○所供述前揭機車失竊之時、地，有所不同，然被
    告所為仍屬破壞他人持有支配關係並建立自己持有支配關係
    之竊盜行為，故核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。爰審酌被告之素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，因貪圖小利，竟不思循正途賺取生活所需，
    法紀觀念顯有偏差，惟其犯罪手段平和，犯後坦承犯行，態
    度良好，竊得之機車已發還予被害人，造成損害非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第152號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街112巷9號2樓
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月7日上午7時許，在臺北縣瑞芳火車站
    旁巷內，見車牌號碼GPG-987號重型機車鑰匙未拔下（上開
    機車係甲○○於99年2月17日下午5時40分許，在基隆市信義
    區○○○路168巷44弄4號前遭竊），即意圖為自己不法之所
    有，發動上開機車而竊取之，嗣乙○○於99年3月10日凌晨1
    時許，騎乘上開機車行經基隆市○○區○○路縣市交界處為
    巡邏警員發現，警員立即追逐乙○○，於99年3月10日凌晨1
    時40分許，在基隆市○○區○○街6之46號前，將乙○○攔
    下而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並經被害人甲○○指述在卷，復有贓物認領保管單、失車
    唯讀案件基本資料各1份及照片2張附卷足稽，堪信被告自白
    與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
