【裁判字號】    98,基簡,1127
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    給付會款等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        98年度基簡字第1127號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付會款等事件，本院於99年3月11日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬元。
被告應自民國九十九年四月起至民國一百年七月止，於每月五日
各給付原告新臺幣壹萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣肆仟伍佰貳拾元由被告負擔新台幣仟陸佰壹拾
陸元，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385 條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張為被告代墊其積欠檳榔中盤商貨款新台幣（下同）
    5萬元後，迄今被告尚未償還。又被告於民國98年7月31日起
    至98年11月13日止，向原告所經營之「雞屎檳榔攤」訂購檳
    榔原料及飲料等貨物，惟被告向原告訂購上開貨物後，屢有
    不給付貨款之情形，經原告於99年3月結算後，被告尚有共
    計120,000元之貨款未支付。另原告前自為會首，邀集會員
    成立合會，會期自98年5月5日起，會員含會首共28會份，每
    期會款1萬元，於每月5日開標（以下簡稱系爭合會），被告
    分別以「金瑾瑄」及「金阿如」之名義參加2會份，被告以
    「金瑾瑄」名義於98年7月5日得標，並取得原告所交付之合
    會金182,500元後，竟自98年11月起即拒繳會款，迄今（99
    年3月）已積欠5個月會款共5萬元，屢催不付，被告既不給
    付已到期之會款，則對於未到期部分（99年4月至101年7 月
    ），原告自有預為請求之必要；且被告以「金阿如」名義所
    參加之系爭合會仍為活會，惟亦積欠5期（98年11月至99 年
    3月）活會會款，每期為8,000元，共計4萬元，合計被告共
    積欠原告42萬元，為此提起本訴等語。
三、原告主張被告積欠其12萬元貨款、已到期死會會款5 萬元、
    已到期活會會款4 萬元及未到期死會會款16萬元等事實，業
    據提出送貨單22紙及互助會會單（含歷次得標紀錄）等為證
    ，核屬相符，且被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，綜合上開事證，堪信
    原告上開主張為真實。至於原告主張為被告代償其積欠檳榔
    中盤商貨款5萬元，被告迄今仍未償還乙節，未據原告提出
    具體事證以實其說，自難為其有利之認定，故原告此部分之
    請求，並無理由，應予駁回。
四、從而，原告依兩造間買賣及合會等法律關係，請求被告給付
    貨款12萬、已到期死會會款5萬及活會會款4萬元（至本件言
    詞辯論終結即99年3月11日止，被告已到期未繳納之會款期
    間為自98年11月5日至99年3月5日），為有理由，應予准許
    ；關於未到期死會會款部分，被告對於已到期之死會會款既
    不給付，則就未到期部分有不履行之虞，原告確有預為請求
    之必要，是本件起訴就未到期死會會款部分併為請求，依據
    民事訴訟法第246條規定，亦無不合，故原告請求被告自99
    年4月起至100年7月止，於每月5日各支付會款1萬元，亦有
    理由；逾上開部分之請求，為無理由，不應准許。
五、本件第1項主文係按民事訴訟法第427條第1項及第2項第7 款
    訴訟標的金額50萬元以下及本於合會有所請求之財產權訴訟
    ，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法第389條第1項
    第3款規定自應依職權宣告假執行。至第2項主文係將來給付
    訴訟之判決，性質上不適於宣告假執行，附此敘明。
六、訴訟費用即第1審裁判費4,520元由被告負擔3,616元，餘由
    原告負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
