【裁判字號】    98,司聲,386
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第386號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一三七二號擔保提存事件，聲請人就中國
農民銀行股份有限公司所提存面額新臺幣柒拾萬元之中央政府建
設公債八十九年度甲類第二期債票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第 1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第 106條所規定。又上開所謂訴訟終結，除本來意義即狹
    義訴訟終結外，宜從廣義解釋，包括執行程序在內，如債權
    人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其
    他債權人聲請調卷執行完畢，即與此所謂之訴訟終結相當。
二、聲請意旨略以：已於民國（下同）95年5月1日併入聲請人之
    中國農民銀行股份有限公司（下稱中國農銀）與相對人間假
    扣押事件，中國農銀前遵本院94年度裁全字第1770號民事裁
    定，以本院94年度存字第1372號擔保提存事件提存如主文第
    1 項所示之擔保物後，聲請對債務人即相對人之財產為假扣
    押執行在案。茲因聲請人撤回假扣押執行，符合廣義的訴訟
    終結，聲請人復經本院98年度司聲字第237號通知相對人即
    受擔保利益人於一定期間內行使權利，爰聲請准予返還本件
    提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業經其提出本院94年度存字第1372號提
    存書影本、94年度裁全字第1770號民事裁定書影本、本院民
    事執行處98年6月24日94執全慎字第1220號函影本、本院公
    示送達公告暨98年10月12日基院慧98司聲安一字第237號通
    知函、98年10月20日太平洋日報影本及行政院金融監督管理
    委員會95年5月1日金管銀（二）字第09500175280號函影本
    等件為證，並經本院職權調閱相關卷宗查核屬實，且相對人
    迄未就提存物行使權利，亦有本院民事案件繫屬查詢清單及
    臺北地方法院98年12月7日北院隆文查字第0980006426號函
    在卷可稽，依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定之要件，聲請人聲請返還本件提存物，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
