【裁判字號】    99,交聲,110
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第110號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年2 月23日
所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-C00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如附件即聲明異議狀、訴願書（究其實質，應係
    「申訴書」之誤）所載。
二、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之。道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文
    。又依道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條第1 項第2 款規定，當事人倘「居住於臺灣
    地區」且「居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市）」者，首開20日之聲明異議期間即「不
    扣除」在途期間。且處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條及行政程序法第72條第1 項前段規定，「送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之」。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○住居於「基隆市○○區
    ○○里○○路328 號」乙節，除經異議人於聲明異議狀首頁
    及訴願書（究其實質，應係「申訴書」之誤）首頁敘明無誤
    ，並據本院職權經由戶役政資訊連結作業系統查明屬實，有
    異議人之個人基本資料查詢列表1 份附卷足考。而原處分機
    關製作之「基監字第裁42-C00000000號」裁決書，亦確係以
    異議人之上開住居所（「基隆市○○區○○里○○路328 號
    」）付郵寄送無誤，嗣並因異議人之同居人即異議人「外甥
    」業於民國98年2 月24日代為受領，而已生合法送達之效力
    ，此亦有上開裁決書之送達證書影本1 件存卷為憑。再者，
    異議人既係住居於處罰機關（原處分機關）設址所在之「基
    隆市」轄區○○○○○道路交通案件處理辦法第12條、法院
    訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款規定，本件當
    亦不生「在途期間」加計之問題（即「不予扣除」在途期間
    ）。是自異議人收受裁決書之翌日即98年2 月25日起算，本
    件聲明異議期間（20日）應於98年3 月16日（星期一）即行
    屆滿；換言之，異議人至遲應於98年3 月16日（星期一），
    依道路交通案件處理辦法第13條規定，以司法狀紙敘述異議
    理由「『提出於』原處分機關」，其程式始稱適法。乃竟遲
    至98年3 月25日，方對原處分機關提出申訴（異議人係誤為
    「訴願」）以表不服，嗣更於99年3 月16日，方續以聲明異
    議狀提出於原處分機關，此亦分別有異議人提出之「訴願書
    」、「聲明異議狀」首頁之基隆監理站收文戳章各1 枚存卷
    可稽，則其聲明異議顯然已經逾期，且屬不能補正，為不合
    法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  交通法庭法  官    王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          書記官    王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
