【裁判字號】    99,易,61
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度易字第61號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5007號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○居住於基隆市仁愛區○○○路6
    巷13號3 樓，並在四樓設置神壇。緣於民國98年11月11日凌
    晨3 時30分許之夜間，告訴人乙○○趁上開房屋鐵門未上鎖
    之際，推門進入屋內，循樓梯至4 樓神壇處，徒手竊取神像
    上金牌11面，因聲響為在3 樓之甲○○發現，上4 樓察看因
    而撞見乙○○之竊盜犯行，乃出言喝阻乙○○，乙○○為防
    護贓物、脫免逮捕，拿椅子丟向被告，致甲○○頭部、小腿
    受傷，乙○○並從口袋拿出3 面金牌，丟在地上以閩南語向
    甲○○說：「還你」。甲○○遭乙○○當場施暴（尚未致甲
    ○○不能抗拒之程度），為逮捕竊賊，基於自衛及傷害之犯
    意與乙○○發生扭打，並持自製長刀砍傷乙○○，致乙○○
    受有左膝切割傷約8 公分深及右側上背部5 公分及10公分之
    切割傷等傷害，因認甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語（乙○○所犯夜間侵入住宅竊盜罪部分，業經本院
    以98年度訴字第1203號判決判處有期徒刑1 年確定）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲具告訴人於本院99年3 月23日
    審判期日當庭具狀聲明撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附於本
    院卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
