【裁判字號】    99,聲,306
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第306號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第
220 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳陸公克）併同難以完
全析離之外包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物不問屬犯人與否，均沒收之，
    且得單獨沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 款，第40條
    第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別訂有明文
    。扣案之第一級毒品海洛因一包（毛重0.26公克），係違禁
    物，原依首開規定聲請單獨宣告沒收銷毀。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款、第2 項定有明文。次按海洛因係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款規定之第1 級毒品；而查獲之第1 、2 級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明定。又關於沒收之規定，其他法律
    或刑法分則有特別規定者，應優先於刑法總則第38條沒收規
    定之適用，刑法第11條前段定有明文。
三、經查：聲請人聲請宣告沒收臺灣基隆地方法院98年度毒偵字
    第1677號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，於98年9
    月10日16時10分在台北縣瑞芳鎮○○路○段50巷7號客廳桌上
    ，查獲所有人不明之扣案白色粉末1包，含袋毛重0.26公克
    （聲請書漏載含袋），經基隆市警察局第二分局偵查隊以台
    灣尖端先進生技醫藥製造之煙毒品檢驗包試劑初步檢驗結果
    ，確呈嗎啡、海洛因反應，屬違禁物無訛，有基隆市警察局
    第二分局偵查隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報
    告單及扣押物品清單影本各1紙附卷可稽（參閱98年度毒偵
    字第1677號卷第31、57頁），屬違禁物無訛；且上開施用毒
    品案件，業經本院於民國（下同）98年12月31日98年度訴字
    第1122號判決應執行有期徒刑6個月，並於99年2月8日確定
    在案，亦有該判決及臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可按
    （參閱99年度執字第489號卷第3至14頁），是堪認上開扣押
    物確含有第1級毒品海洛因成分，併同難以完全析離之外包
    裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其
    內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝
    袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度台上字第3739
    號、第7354號判決），均屬違禁物無訛，故聲請人就上開違
    禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收銷燬之，自有理由，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
