【裁判字號】    98,基簡,1284
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            98年度基簡字第1284號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
            甲○○
上列被告因案件，本院於中華民國98年12月31日所為之98年度基
簡字第1284號判決原本、正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄所載「乙○共同意圖為自己不法之所有
，以詐術使人將第三人之物交付，共拾伍罪，各處拘役貳拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」應更正為「乙○
共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，前
壹罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；後拾肆
罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。」
原判決原本、正本主文欄所載「甲○○共同意圖為自己不法之所
有，以詐術使人將第三人之物交付，共拾伍罪，各處拘役拾伍日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」應更正為「甲○○
共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，前
壹罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
減為拘役柒日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；後拾肆
罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
」
原判決事實及理由欄貳應增定如本裁定理由欄貳第六行至第九行
所述；據上論斷欄應增列中華民國九十六年罪犯減刑條例第貳條
第壹項第參款、第柒條、第玖條。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、茲原判決雖未載如上揭主文所示內容，然被告乙○、甲○○
    於民國96年1 月31日向中央健保局申報費用，而以行使業務
    登載不實文書之犯行詐取健保費用，致健保局陷於錯誤，於
    96年3 月23日撥付款項，是被告等係以一行為觸犯數罪名，
    侵害數法益，為想像競合犯，應論以較重之詐欺取財罪。而
    被告等所犯上揭詐欺取財罪之時間既在96年4 月24日前，且
    所犯之罪非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所規定
    不得減刑之罪，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之
    規定，減其宣告刑2 分之1 。是以，原判決未針對被告等所
    犯上揭詐欺取財罪載明符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之適用，顯係漏載，而此顯然錯誤不影響全案情節與原判決
    本旨，按諸首開說明，爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定
    更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3    月    25     日
                   基隆簡易庭法    官  黃梅淑
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    25     日
                               書記官  盧鏡合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
