【裁判字號】    98,司聲,342
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第342號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院98年
    度全字第208號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    110,000元為擔保，並以本院98年度存字第148號擔保提存事
    件提存後，就相對人之財產為假扣押執行在案；茲因聲請人
    已取得執行名義，聲請本院裁定准予返還提存物等語。
三、本院依職權調取相關卷宗後，發現本件聲請人為擔保相對人
    因假扣押所受損害而提供之擔保金（即本院98年度存字第
    148號擔保提存事件提存之新臺幣110,000元），已經聲請人
    取回，此有本院提存所民國98年10月9日（98）取字第960號
    函、98年11月2日發還提存款有價證券其他動產通知、本院
    領款收據在卷可稽。是本件聲請人欲聲請返還之擔保金既已
    經其取回，聲請人復以本案向本院聲請返還擔保金，洵屬無
    據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
