【裁判字號】    99,他,3
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 99年度他字第3號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間確認婚姻不成立事件，嗣經原告撤回起訴，本
院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣壹仟元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；又法院依聲請以裁定確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項分別
    定有明文。而法院依民事訴訟法第114條第1項前段，對於經
    准予訴訟救助者，於訴訟不經裁判終結，依職權裁定確定訴
    訟費用額時，因與依聲請裁定確定訴訟費用額之程序相同，
    自應類推適用同法第91條第3項規定，加計法定遲延利息。
二、本件原告向臺灣臺北地方法院（下稱台北地院）起訴請求確
    認婚姻不成立事件（台北地院98年度家訴字第165號），原
    告聲請訴訟救助，並經台北地院98年度家救字第99號裁定准
    予訴訟救助；嗣台北地院於民國98年11月11日以98年度家訴
    字第165號裁定原告與被告間確認婚姻不成立事件移送本院
    ，並經臺灣高等法院98年度家抗字第117號民事裁定確定在
    案，台北地院遂於99年2月22日以北院隆家定98家訴165字第
    0990000943號函將全卷移送本院，由本院以99年度家訴字第
    1號受理。嗣於本院99年度家訴字第1號審理程序中，原告於
    99年3月19日具狀撤回本件訴訟，該訴訟因而終結，業經本
    院調閱前揭卷宗核閱屬實。經查，原告與被告間之確認婚姻
    不成立事件，乃屬非財產權訴訟，應徵第一審訴訟費用新臺
    幣（下同）3,000元。然按撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔，但其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個
    月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二（民事訴訟法第83
    條第1項參照），是原告應負擔之訴訟費用為1,000元。爰依
    職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息
    如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                  民事庭  法  官  周美玲
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                          書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
