【裁判字號】    98,訴,45
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度訴字第45號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  沈炎平律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年三月三十一日起延長貳
月。
    理  由
本案被告甲○○前經本院以其於訊問後自承：其自民國92年起往
返兩岸地區做生意十餘次，視景氣變動會再隨時進出大陸，現有
交往中之女友住在大陸，於案發前一天下午在廈門市購得以198
顆膠囊包裝之白色結晶粉末1罐及以夾鏈袋、保鮮膜包裝之同樣
成份粉末2包後，於案發當日搭船前將藥罐放入行李箱，另將兩
包夾鏈袋之粉末，以保鮮膜重新包裝後，藏入所穿內褲中，以逃
避海關查緝，再搭船自廈門返抵金門，於檢查行李時被警查扣等
語，並有業經鑑定係第三級毒品Ｋ他命成份之上述膠囊及保鮮膜
包裝之白色粉末扣案，其涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之運
輸第三級毒品罪及懲治走私條例第12條、第2條第1項之（準）走
私管制物品罪嫌疑重大；且被告所犯運輸第三級毒品罪係最輕法
定本刑5年以上有期徒刑之罪，又頻繁來往於兩岸，兼有交往中
之女友住在大陸地區，即有事實足認其有逃亡之虞，非予羈押，
顯難追訴審判及執行為由，而裁定自98年12月31日起予以羈押。
茲因被告經本院訊問後，認為上述保全原因依然存在，即仍有繼
續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第108條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  周建興

                                法  官  張珈禎
                                法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  龔月雲
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
