【裁判字號】    98,易,70
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
福建金門地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第70號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第70號違反電信法案件（偵查案號：98年
度偵字第283號），於中華民國99年3月25日下午4時整，在本院
第一法庭宣示判決，出席職員如下：
    法    官  許嘉容
    書 記 官  徐振玉
到庭當事人與訴訟關係人如後：
詳如報到單之記載。
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主      文：
甲○○幫助違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不
得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處罰金新臺幣拾
貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所
示之電信器材均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知任意提供身分證件供他人申請辦理ADSL網路電話
    供他人架設電腦主機、激勵器、功率放大器、ADSL撥接器等
    射頻器材，可能幫助他人藉以非法使用無線電頻率，竟於民
    國97年底某日，在金門縣烈嶼鄉黃埔村黃厝16號，同意將身
    分證交付黃清俊（另案經福建金門地方法院檢察署檢察官偵
    查中），供申請辦理ADSL網路電話，黃清俊再於98年3月20
    日上午8時許至同年月27日上午10時許之期間，在坐落於金
    門縣烈嶼鄉○○○段462地號土地架設機具後，透過頻率「
    FM98. 0 MHz」發射無線電波信號播送廣播節目，而非法使
    用上開無線電頻率。
三、處罰條文：
    電信法第58條第2項、第60條，刑法第11條前段、第30條第
    2項、第42條第3項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款所定，於本
    案訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
    請者；第2款所定，被告協商之意思非出於自由意志者；第4
    款所定，被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判
    決者；第6款所定，被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第7款所定，法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情
    形之一，及違反同條第2項法院「應於協商合意範圍內為判
    決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  福建金門地方法院刑事庭
                            書記官  徐振玉
                            法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄法條：
電信法第58條
違反第46條第5項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
附表：
    ┌──┬─────┬──┬─────┐
    │編號│物品名稱  │數量│無線電頻率│
    ├──┼─────┼──┼─────┤
    │ 1  │電腦主機  │1 台│FM98.0 MHz│
    ├──┼─────┼──┼─────┤
    │ 2  │功率放大器│3 台│FM98.0 MHz│
    ├──┼─────┼──┼─────┤
    │ 3  │ADSL數據機│1 台│FM98.0 MHz│
    ├──┼─────┼──┼─────┤
    │ 4  │激勵器    │1 台│FM98.0 MHz│
    └──┴─────┴──┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
