【裁判字號】    98,再,72
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    確認公法上法律關係成立（不成立）
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第72號
聲  請  人  達立國際有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  唐榮鐵工廠股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列聲請人確認公法上法律關係成立（不成立）事件，聲請人對
本院中華民國99年3月12日所為之裁定，聲請補充裁判，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之。」「．．．第233條之規定，
    於裁定準用之。」民事訴訟法第233條第1項、第239條規定
    甚明。上開規定依行政訴訟法第218條規定準用之，是聲請
    補充判決或裁定，以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫
    漏者為限。
二、聲請意旨略以：本院98年度再字第72號駁回聲請人再審聲請
    之裁定，遺漏裁判聲請人98年12月11日再審之訴狀內容，即
    行政訴訟法第273條第1項第3款、第11款及第247條之再審理
    由（有提起再審時效利益），請依法補充裁判之等語。
三、經查，本件聲請人與相對人唐榮鐵工廠股份有限公司間確認
    公法上法律關係成立（不成立）事件，聲請人對於最高行政
    法院98年度裁字第1703號確定裁定，向最高行政法院聲請再
    審，案經最高行政法院就應屬本院管轄部分移送本院，其移
    送理由雖僅提及「行政訴訟法第273條第1項第14款之再審事
    由」，然本院上開駁回聲請人再審聲請之裁定，除審酌最高
    行政法院移送理由所提及之「行政訴訟法第273條第1項第14
    款之再審事由」〔此有本院上開裁定第8頁至第9頁理由五、
    （一）、（二）、（三）可參〕外；就聲請人98年12月11日
    再審之訴狀所另提及之「行政訴訟法第273條第1項第3款、
    第11款之再審事由」，亦均分予以審酌〔有上開裁定第9頁
    至第10頁理由五、（四）、（五）可參〕，並無就本件訴訟
    標的之一部有裁判脫漏之情形。至聲請人所指「行政訴訟法
    第247條」，係關於上訴狀送達及答辯狀提出之規定，尚與
    再審事由無涉，併此敘明。是本件聲請人聲請補充裁判，自
    無從准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   25     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月   25     日
                            書記官  陳  嬿  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
