【裁判字號】    99,審簡,190
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2482號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應更正為「乙○○明
    知將自己所有之電話門號交予他人使用，可能被做為犯罪工
    具使用，並協助犯罪行為人掩飾真實身分而逃避執法人員之
    追緝，竟仍基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年10月19日
    前往位於高雄市○○路上之台灣大哥大股份有限公司，辦理
    0000000000號電話門號使用，辦畢隨即以新台幣（下同）1
    千元之代價售予真實姓名、年籍不詳之「阿文」與「阿義」
    2 名成年男子；上開門號SIM 卡輾轉由真實姓名、年籍不詳
    之成年犯罪集團成員取得後，即基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於報紙刊登泰式按摩之廣告，署名為「妞妞個人工作
    室」，並留下該0000000000號為聯絡電話；嗣97年11月6 日
    ，甲○○撥打該支電話欲向「妞妞」約定服務，然「妞妞」
    表示怕甲○○是警察假裝的、要確認身分，甲○○因認過於
    麻煩而回絕，掛斷電話後旋即有一名真實姓名、年籍不詳之
    成年男子以另支0000000000號電話（此部份由他署另案偵辦
    ）與甲○○連絡，向甲○○詐稱：已經準備三位小姐供其挑
    選，無法退貨，要準備3 包紅包、每包6 千元，共18,000元
    ，指示甲○○匯至指定帳戶（此部份另案偵辦）內，甲○○
    因而陷於錯誤，故於同日下午3 時33分許前往新竹市經國郵
    局以現金匯款予上開詐欺集團成員。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將申辦之行動電話門號0000000000號SIM 卡交付予成年之
    不詳姓名年籍詐欺集團成員使用，使該成員得基於詐欺取財
    之犯意，向被害人甲○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤，
    匯款至詐欺集團指定之帳戶內，被告雖未參與詐欺取財之行
    為，然顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行
    為，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。聲請人雖認被告涉犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財
    罪之幫助犯，然因本件犯罪集團撥打電話向被害人所稱「已
    經準備三位小姐要給你挑選，不能退貨了，要準備三包紅包
    」等語，客觀上尚難認屬惡害通知，而與恐嚇取財罪規定係
    犯罪集團予以惡害通知，使人心生畏懼之構成要件不符，故
    本院基於社會基本事實同一之前提下，變更起訴法條為刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。爰審酌被告係成年
    且智識成熟之人，理應知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下
    ，竟仍隨意提供行動電話門號與實行詐欺犯罪者行騙財物，
    除造成被害人因而受有如聲請書所載之損失外，並致使國家
    追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，及其提
    供行動電話門號所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌本案犯罪情節及被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
