【裁判字號】    98,審易,3685
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3685號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（98年度
偵字第22666 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於98年6 月26日晚上11時許，在
    高雄縣大寮鄉○○街101 號前，因停車糾紛與告訴人甲○○
    發生口角，遂基於傷害之故意，徒手毆打告訴人，致告訴人
    受有上腹部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1項
    之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，而普
    通傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被
    告與告訴人成立調解，並具狀撤回本案刑事告訴，有高雄縣
    大寮鄉調解委員會調解書、撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆
    諸上開法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
          刑事第三庭    審判長  法  官 黃宗揚
                                法  官 謝琬萍
                                法  官 郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
