【裁判字號】    99,審自,13
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審自字第13號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所示。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條準用第307 條分別定有明文。
三、經查，自訴人前於民國99年3 月5 日向本院提起本件自訴時
    ，並未委任律師為代理人，經本院於99年3 月9 日裁定命其
    於收受送達後7 日內委任律師為代理人，如逾期未補正則諭
    知不受理判決，嗣該裁定業於99年3 月11日送達自訴人等情
    ，有本院命補正之裁定及送達證書在卷可稽。自訴人於收受
    上開裁定後，應於99年3 月24日前（自訴人之住所在臺南市
    ，另加計6 日之在途期間）補正自訴代理人，然自訴人迄今
    亦未依上開命補正之裁定委任律師為自訴代理人到院，顯已
    逾前開本院命其補正之期間，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                                書記官  李承悌
附件：自訴狀1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
