【裁判字號】    98,司執消債更,691
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第691號
聲  請  人
即債務人    張淑貞
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人目前任職於鼎佑暘海事
    工程有限公司，平均每月收入約為新台幣（下同）33,500元
    ，此有債務人之98年度2 至8 月份薪資單影本乙份附卷可稽
    。而其每月生活必要支出，係以內政部公佈之高雄市98年度
    最低生活費標11,309元為據，另加計其二名未成年子女及父
    母之扶養費各3,417 元（乃以98年度綜所稅免稅額82,000元
    為計算基準，並與配偶平均分擔計算，且二名未成年子女分
    別為94及97年次；另債務人之生母名下並無財產，且其95、
    96年度所得僅71,976元而已，而其生父名下亦僅有1590CC之
    三陽汽車乙部，95、96所得額皆不滿200 元）。經以每月固
    定收入33,500元減去債務人及受扶養親屬之每月必要支出24
    ,977元後，餘額僅約八千餘元。再觀諸債務人所提如附件一
    所示之更生方案，其條件為自更生方案認可確定之翌日起，
    以每月為一期，每月10日付款，每期償還9,000 元，計分96
    期按債權比例清償各債權人，還款總金額為864,000 元，還
    款成數為57.78%，依聲請人之過去消費及現在收入及支出情
    形以觀，核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條及第64
    條第2 項所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案；另並依條例第62條第2 項規定
    ，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁
    定為相當之限制，爰裁定如主文。又債務人雖名下有土地及
    地上建物各乙筆，惟其價值經以課稅現值計算再扣除有擔保
    債務3,941,000 元後，餘額亦不足864,000 元，故縱將債務
    人名下之財產予以清算變賣，普通債權人受償之數額亦不足
    更生方案所提之清償總額，併此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
