【裁判字號】    99,審交簡,514
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第514號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30929 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹
佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「8 至12時許
    」更正為「20至24時許」、第2 行至第3 行「於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度」補充為「明知其已因服
    用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度」、倒數第2 行
    至第1 行「並測得乙○○呼氣酒精濃度達每公升1.36毫克」
    補充為「並測得乙○○血液中所含酒精濃度達每毫升272 毫
    克，經換算其呼氣所含酒精濃度值達每公升1.36毫克」、倒
    數第2 行「經警到場處理」補充為「經警到場處理，乙○○
    於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚
    不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」；犯罪
    事實欄二補充為「案經高雄市政府警察局楠梓分局報告及甲
    ○○、丙○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦」。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告乙○○於接受抽血檢測結果，其血液中所含酒
    精濃度達每毫升272 毫克，經換算其呼氣所含酒精濃度值為
    每公升1.36毫克，有健仁醫院藥物濃度報告單1 紙附卷可稽
    ，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告以
    一行為分別造成告訴人甲○○、丙○○受有前述傷害，為同
    種想像競合犯，應從一重處斷。又被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告因酒醉駕車致告訴
    人甲○○、丙○○受傷，爰依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項規定，就被告所犯過失傷害部分加重其刑。又被告於
    肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚不
    知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有
    本院公務電話紀錄1 紙附卷可佐，是被告於員警尚不知何人
    犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條前段自首之
    規定，爰就其所犯過失傷害罪名部分，依法減輕其刑，並依
    刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被告酒測值
    高達呼氣所含酒精濃度每公升1.36毫克，猶貿然駕駛動力交
    通工具上路，致生交通事故，危害公共安全甚鉅，且其迄未
    與告訴人和解，兼衡其犯後態度、品行、智識程度、經濟狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第55條、第
    62條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
