【裁判字號】    99,審聲,1050
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因本院於中華民國99年3 月22日所為之裁定原本及其
正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本當事人欄、主文欄及理由欄內關於受刑人之
姓名「劉燕貞」均更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決，顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條規定
    ，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，司法院釋字第43
    號解釋可資參照。
二、本件原裁定原本及正本當事人欄、主文欄及理由欄內雖將受
    刑人之姓名誤載為「劉燕貞」，惟就受刑人之出生年月日、
    身分證統一編號、住所均為正確記載，故此記載顯係誤寫而
    不影響原裁定對象之同一性，亦未影響全案情節與判決本旨
    ，揆諸上開說明，本院自得依職權更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
