【裁判字號】    98,簡上,424
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度簡上字第424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列受刑人即被告因詐欺等案件，本院民國98年12月23日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內，當事人欄被告甲○○出生年月日記載
為「民國○○年○○月○ 日生」部分，應更正為「民國64年11月1日
生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查被告甲○○之出生年月日為民國○○年○○月○ 日生，有該被
    告之身分證影本1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢結果
    1 紙在卷可稽。因本件原判決之原本及其正本內，當事人欄
    關於被告甲○○之出生年月日誤載為「民國○○年○○月○ 日生
    」，而此部分應屬誤寫之顯然錯誤，且該誤寫並不影響該案
    情節及判決之本旨，故依前開說明，原判決之原本及其正本
    內當事人欄關於被告甲○○出生年月日誤載為「民國○○年○○
    月○ 日生」部分，應更正為「民國○○年○○月○ 日生」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     25    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                      法  官  鄭峻明
                                      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     25    日
                                      書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
