【裁判字號】    99,審交簡,1125
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月29日20、21時許，在高雄市○○區○
    ○路友人住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟於翌日（30日）凌晨1時許駕駛車牌號碼XLS—
    439號機車上路，於同日1時15分許，行經高雄市○鎮區○○
    路與崗山西街口，經警攔檢並測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.60毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)酒精濃度測試單1紙。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙。
  (四)舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.60毫
    克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視
    於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身
    體及財產之安全亦有危害之虞，行為實有非議之處，惟念其
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
