【裁判字號】    99,司促,14996
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第14996號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾貳萬貳仟壹佰伍拾肆元，
    及自民國九十八年十月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之二點三七計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○向聲請人借款，自95年5月23日起至105
    年5月23日止共10年，分120期每期一個月，按期平均攤還本
    息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，
    逾期六個月以內部份按本放款利率10％，逾期超過六個月部
    份，就超過部分按本放款利率20％計付違約金。經債務人立
    有同一內容之借據乙紙，交與聲請人收執。詎自98年10月28
    日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約定書之約定
    ，借款視為全部到期。債務人依法自應清償如請求標的所示
    之本金、利息、違約金之債務。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴
    事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
    債務人等發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
