【裁判字號】    99,消債清,26
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債清字第26號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  孫嘉男律師
上列當事人聲請消費者債務清理聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○自中華民國九十九年三月二十五日下午四時起開始
進行清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞情事，於民國97
    年11月以書面向最大債權金融機構即台新銀行請求共同協商
    債務清償方案，但聲請人失業已久，每月收入僅有各項社會
    補助款合計共約新台幣（下同）17,000元，尚需扶養一名未
    成年子女，因此對於該銀行所提出每月還款1 萬元之協商方
    案無法應允，致前置協商不成立，而聲請人之無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰依法聲請清算等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更
    生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    者，不在此限；而本條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，同條
    例第151 條第5 項、第6 項亦有明定。次按債務人於法院裁
    定開始更生程序或許可和解或宣告破產前，得向法院聲請清
    算；法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例
    第80條、第83條第1 項、第16條第1 項亦規定至明。
三、經查：
（一）聲請人積欠台新國際商業銀行等債權人共計2,151,859 元
      債務，現有收入僅每月所領取之低收入補助款5,000 元、
      身障補助費7,000 元、單親家庭子女生活教育補助款每月
      2,200 元及補助款3,600 元等事實，已提出聲請人之債權
      人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信
      中心當事人綜合信用報告、前置協商不成立通知書、高雄
      市前金區低收入戶證明書、聲請人之郵局轉帳紀錄與所得
      資料清單、財產歸屬資料清單等為證，經核大致相符，堪
      信為真實。
（二）經核聲請人現債務總額為2,151,859 元，而聲請人之總資
      產僅每月政府補助款，已如前述；又觀之聲請人96、97年
      年度之所得僅為24元、19元，此有96、97年度綜合所得稅
      各類所得資料清單各一紙可按，倘僅依聲請人陳稱現每月
      收入17,800元為準，扣除內政部社會司98年度高雄市每人
      每月之最低生活標準11,309元之必要生活費用後，僅剩餘
      6,491 元可支付一名未成年子女之扶養費用，遑論有償還
      債務之能力，且依其現有資產狀況，堪認已不能清償上揭
      債務。本件復查無債務人有消債條例第6 條第3 項、第8
      條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務
      人聲請清算，應屬有據。
四、綜上所述，聲請人已達不能清償債務或有不能清償之虞之程
    度，其中無擔保或無優先權之債務在1200萬元以下，且未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，則聲請人聲請清算，依
    上規定所示，自無不合，應予准許。
五、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  民事鳳山分庭  法  官  林意芳
以上正本係照原本作成。
本裁定已於99年3月25日下午4時公告。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  劉國偉
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│ 債權人名稱 （無擔保債務）  │金額（新臺幣）  │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 1  │ 台新國際商業銀行           │ 927,008元      │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 2  │ 香港上海匯豐銀行           │ 336,155元      │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 3  │ 甲○○○                   │ 611,000元      │
├──┼──────────────┼────────┤
│ 4  │ 中國信託商業銀行           │ 277,696元      │
└──┴──────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
