【裁判字號】    99,消債聲,32
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第32號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。又消費者債務清理制度並非在
    使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔，債務
    人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容債務人
    奢侈浪費，或讓不誠實之債務人藉此逃避債務，故倘債務人
    於聲請清算前之相當期間內，利用信用金融之機會，恣意為
    非屬通常生活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，
    而不在意日後履行返還之能力，反而算計消費者債務清理條
    例中之免責制度，或捏造債務，影響日後債權分配之公平性
    ，濫用清算程序以規避其應負擔之償還責任，自與消費者債
    務清理條例之立法本旨有違。
二、按聲請人依消費者債務清理條例之規定，聲請更生程序事件
    ，前經本院裁定於民國98年5 月12日開始清算程序，嗣因聲
    請人所提之更生方案遲遲無法依消費者債務清理條例第60條
    規定獲得視為債權人會議之可決，且其更生方案條件亦難認
    屬公允，本院乃裁定於98年12月30日開始清算程序，於99年
    2 月11日終止清算程序確定在案，此經本院核閱本院98年度
    消債更字第299 號、98年度司執消債更字第507 號、98年度
    司執消債清字第6 號民事案卷無訛。而查：
  (1)聲請人於聲請更生時主張積欠債務人即其父王青龍代償現金
    卡債務新台幣（下同）100萬元，然於更生程序進行中，經
    查證後，聲請人乃坦承此部分之代償債務僅有現金卡384,47
    6元、信用卡130,000元，有聲請人陳報狀附於本院98年度司
    執消債更字第507 號卷可參，足證聲請人已有捏造債務之嫌
    。
  (2)又聲請人所積欠之債務，多係信用貸款、信用卡及現金卡債
    務，且經本院核閱債權人花旗銀行所提出聲請人之信用卡消
    費明細資料，聲請人消費內容多為專業美容、百貨量販等非
    必要性之奢侈消費，且聲請人在94年11月至12月初單月內即
    消費高達6 萬多元，並於隔月繳費時僅繳納最低應付帳款，
    顯見當時已有不足清償債務情事，卻仍不知節制，事後仍繼
    續從事專業美容等非必要消費。則聲請人既已知返還債務有
    所困難，收入已有不足清償債務之情，竟未衡量自身是否仍
    有充分之償債能力而持續使用信用卡過度消費、現金卡預借
    現金，未撙節開銷，據實控制支出，避免不必要之花費以降
    低負債，則其恣意花費任令債務增加至難以負擔而終致不能
    清償，自堪認係因奢侈、浪費之行為而導致負擔過重之債務
    。
  (3)綜上，聲請人捏造債務，且顯係因浪費致負擔過重之債務，
    此外，聲請人亦未經普通債權人全體同意免責，則依上開說
    明，本件聲請人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    25     日
                      民事庭法      官  郭宜芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3    月    25     日
                            書  記  官  王聖源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
