【裁判字號】    99,審聲,947
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第947號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即 具保 人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（
99年度執聲沒字第82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因重利案件，經其提
    出檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬元後，經許可停止羈押
    在案。茲因受刑人現已逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1
    項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，受刑人因重利案件，經本院以98年度審易字2285號判
    決各處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日及2 月( 共
    七罪) 確定，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄錶各1 份附卷可稽。茲因受刑人經聲請人合法傳喚、拘提
    ，無正當理由不到案執行，有執行傳票之送達證書1 紙、臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票1 紙、拘提報告書1 紙、
    臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙附卷可稽。又
    受刑人現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表及本院公務電話紀錄各1 份在卷可按，足見受刑
    人業已逃匿，揆諸上開規定，聲請人之聲請自屬有據，應將
    具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
