【裁判字號】    99,審交簡,1575
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前於民國93年間因違背安
    全駕駛案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度偵
    字第11944 號緩起訴處分確定，並於94年9 月15日緩起訴期
    間期滿，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛案件，
    顯然其守法觀念淡薄，且無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5066號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路720巷4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險罪經緩起訴處分，又因賭博案件，經法
    院判處有期徒刑3月，於民國98年1月26日執行完畢，猶不知
    悔改，於99年1月19日凌晨零時許，在高雄縣鳳山市○○街
    朋友住處內，飲用高粱酒半瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之情形下，竟仍於同日上午8時許騎乘車號OOI-537號
    機車上路，嗣於同日上午9時3分許，行經高雄市○鎮區○○
    路與崗山中街口，經警攔檢，並對其施以呼氣酒精測試，其
    酒後吐氣所含酒精濃度高達0.79MG/L而查獲。
二、案經高雄市政府警察前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，而被告飲酒後呼
    氣酒精濃度高達0.79MG/L，且被告駕車有車身不穩、搖晃之
    情形，有酒精測試報告單及刑法第185條之3測試觀察紀錄表
    各1紙附卷足參，足見被告酒後駕車已危及他人之安全，顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之情形。此外，復有舉發違反
    道路交通管理事件通知書1紙在卷可稽，是其犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被
    告前曾受有期徒刑執行完畢後，有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
