【裁判字號】    99,審聲,1034
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第143號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重
零點零零肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字
    第455 號為不起訴處分確定，而扣案之白色晶體1 包經送驗
    後，確實含有第二級毒品甲基安非他命成分，係屬違禁物無
    訛，爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所規定
    之第二級毒品；又持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第
    11條之罪，故第二級毒品甲基安非他命係為違禁物。次按查
    獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本
    院以98年度審毒聲字第713 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，於99年1 月15日經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第455 號為不起
    訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書附卷可稽。至扣案
    之白色晶體1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基
    安非他命陽性反應，有該院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他命
    ，應屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不
    合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋1 只，因其上殘留
    之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    28     日
                                書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
