【裁判字號】    99,審聲,1116
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（99年度聲沒字第142
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因肆包（合計淨重3.14公克，包裝重0.98公克）、甲
基安非他命壹包（驗後毛重9.75公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署以88年度毒偵字第359 、1042 號 及
    88年度偵字第14907 號為不起訴處分確定，扣案之物為第1
    級第2級毒品，爰請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物確係海洛因及甲基安非他命，有法務部
    調查局000000000 號鑑定通知書及高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院9001─80號檢驗報告各1 紙附卷可稽，本院認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
