【裁判字號】    98,審簡,6738
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34990 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月19日15時許
    ，在位於高雄市左營區○○○路386 號之高雄榮民總醫院10
    樓第102 號病房內，徒手竊取甲○○所有、置於藍色運動褲
    口袋內之現金新臺幣（下同）2000元得手，嗣為甲○○發覺
    後報警而查獲。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢之證述。
（三）贓物認領保管單、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現
      場查獲照片6 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告恣意竊取他人之物，所為實屬不該，惟念其坦承犯
    行，又所竊財物（現金新臺幣2,000 元）價值非鉅，且業據
    被害人甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪
    所生損害已稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
