【裁判字號】    99,審交訴,35
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交訴字第35號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
605 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○未考領有普通重型車駕駛執照，
    於民國98年8 月17日下午14時45分許，無照騎乘呂博賓所有
    之車牌號碼399-CLU 號重型機車，沿高雄市○鎮區○○路由
    東往西方向行駛，本應注意行車速度，應依速限標誌或標線
    之規定，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；
    及應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與
    前車之間應保持隨時可以煞停之距離，而依當時天候晴，日
    間自然光線，路面乾燥無缺陷及障礙物，視距良好，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意及此，以超過行車速限（40公里
    ）之約60公里時速行駛，行經高雄市○鎮區○○路與新生路
    口之交岔路處時，未及注意前方車輛，而自後追撞同向前方
    由告訴人甲○○所騎乘陳瓊玉所有之車牌號碼705-ECQ 號重
    型機車，使甲○○人車倒地，致甲○○受有背部挫傷、左腕
    挫傷及左膝擦傷等之傷害。詎乙○○於肇事後，明知甲○○
    受傷，雖有下車並將甲○○之人車扶起，然竟因無照駕駛而
    一時緊張，並未對甲○○採取救護或其他必要措施，且在未
    留下任何聯絡資料予甲○○之情形下，反基於肇事逃逸之犯
    意，隨即騎乘機車離開現場（所涉肇事逃逸罪部分，由本院
    另行審結）。嗣經甲○○記下乙○○所騎乘之機車車號報警
    處理，始為警循線查獲上情，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽（見本院卷第18頁），
    揆諸前開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、被告被訴肇事逃逸罪部分，由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3    月    25     日
                  交通法庭    審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月    25     日
                                    書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
