【裁判字號】    99,聲,46
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第46號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  萬良交通有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第一九五九號提存事件，聲請人所提存
之聯邦商業銀行股份有限公司內湖分行可轉讓定期存單面額新台
幣伍拾萬元壹紙（號碼為：00000000），准予變換提存同額之聯
邦商業銀行可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：伊前遵本院民國94年度裁全字第2544號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾以中國信託商業銀行面額新臺幣50萬
    元之可轉讓定期存單1 紙為擔保，嗣因上開可轉讓定期存單
    到期，乃聲請變換提存物，依本院95年度聲字第1055號民事
    裁定，變更提存同額之中國信託商業銀行可轉讓定期存單在
    案（號碼：0000000 ），嗣經本院96年度審聲字第1382號裁
    定准予變換屆期之定期存單，而變更提存同額之聯邦商業銀
    行股份有限公司內湖分行可轉讓定期存單（提存案號為97年
    度存字第1820號），復定期存單屆期，再經本院98年度司聲
    字第278 號裁定准予變換提存物為聯邦商業銀行股份有限公
    司內湖分行可轉讓定期存單（提存案號為98年度存字第1959
    號）。茲因該定期存單將屆償還期，亟需領回辦理還本手續
    ，為此聲請變換提存物，並提出提存書影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第七庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
