【裁判字號】    99,審訴,362
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第362號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第7185號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用之傾向，再經本院以88年度毒聲字第8056號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治處分、撤
    銷停止戒治，於民國90年4 月23日戒治期滿執行完畢，並由
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第569 號
    為不起訴處分確定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，因施用毒品、恐嚇取財案件，分別經本院以95年度訴字第
    1221號、95年度簡字第4598號判處有期徒刑8 月、5 月確定
    ；另因施用毒品件，經本院以95年度訴字第4344號判處有期
    徒刑7 月確定，前開第(一)、(二)案件，經裁定減刑並定應執行
    有期徒刑6 月確定，第(三)案件經裁定減為有期徒刑3 月又15
    日確定，經接續執行，於96年10月30日縮刑期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年11月9 日18時30分許為警採尿往前回溯72小時內之某時，
    在其友人高雄縣某住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於98年11月9 日17時20分許，在高雄縣鳳
    山市○○路392 號前（起訴書誤載18時25分許，在高雄縣鳳
    山市○○路388 號），因其胞弟鄭家明騎乘機車交通違規為
    警方攔檢盤查，發現搭載之乘客即乙○○手臂有針筒注射痕
    跡，經乙○○同意採集其尿液送檢驗，結果呈嗎啡及可待因
    之陽性反應。
二、證據：
    被告於本院審理時之自白，尿液採證代碼對照表（代碼：53
    12）、臺灣檢驗科技股份有限公司98年11月25日濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行後，仍未能徹底戒絕
    毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所犯
    施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後已坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
