【裁判字號】    99,審交簡,1144
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1至2行補充、更
    正為「甲○○明知於民國98年12月3日下午5時許，飲用2至3
    罐啤酒後，嚴重影響其控制力及注意力... 」、第4至6行補
    充、更正為「嗣於同日晚上8時30分許，途經該路與金鼎路
    口時，為警攔檢並於同日晚上8時37分許施以酒精濃度測試
    每公升含量達0.64毫克，因而查獲。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。本院審酌被告前於民國98年間因酒後駕車法院判
    拘役55日，有本院99年度審交簡351 號判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，竟不知悔改，再犯本件酒
    後駕車之行為，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖
    對被告具體求刑有期徒刑4 月，然本院審酌上開各情，認被
    告處以主文所示之刑，即可達罰當其罪之目的，檢察官求刑
    稍嫌過重，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
