【裁判字號】    99,審交簡,1520
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6141號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本
    院以97年度審交簡字第632 號判處有期徒刑6 月確定，甫於
    民國98年2 月3 日易科罰金執行完畢，竟不知悔改警惕，仍
    於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，
    顯然其守法觀念淡薄，且無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟酌被
    告並非初犯，若不量處適當之刑，恐不足促其警惕避免再犯
    ，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6141號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設高雄縣旗山鎮民裕巷9號
                        現居高雄市○○區○○路78巷1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具案件，經臺
    灣高雄地方法院以97年度審交簡字第632號判處有期徒刑6月
    確定，並於民國98年2月3日易科罰金執行完畢，猶不思悛悔
    ，於98年10月1日晚間8時20分許，在高雄縣仁武鄉○○路與
    中正路口某麵攤飲用米酒1瓶與綠茶混用之飲料後，明知已
    因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶騎乘車牌號碼YA2-011號重型機車搭載友人上
    路，嗣於同日晚間9時6分許，行經高雄縣仁武鄉○○路177
    號前時為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克
    ，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙附卷可稽。
    另參以德國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，呼氣中之
    酒精濃度達每公升0.55毫克或血液中之酒精濃度達百分之
    0.1時，肇事率已為正常人之10倍，足認已達「無法安全駕
    駛」之程度，而本件被告呼氣後測得之數值已逾上開標準，
    足徵被告已不能安全駕駛交通工具，是其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表1紙在
    卷可稽，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢  察  官 甲○○
                                         丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
