【裁判字號】    99,審易,399
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第399號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37669
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，分別經本院以93年度訴字第2241
    號、94年度訴字第1389號判處有期徒刑6 月、10月確定，入
    監執行後，於民國95年5 月11日假釋出監。又假釋期間，因
    施用毒品及竊盜案件，經本院分別以95年度訴字第2512號、
    95年度訴字第4218號、96年度易字第56號各判處應執行有期
    徒刑11月、10月、2 年確定，嗣經裁定減刑並定應執行有期
    徒刑1 年10月確定；另因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以96年度上訴字第1234號判處應執行有期徒刑3 月確定，
    上開案件與經撤銷假釋之殘刑3 月16日接續執行後，於97年
    12月13日縮短刑期執行完畢。竟不知警惕，意圖為自己不法
    之所有，分別於(一)98年9 月4 日20時許，騎乘其所有車號MD
    X-311 號機車，在高雄縣鳳山市○○○路543 號前，徒手竊
    取丁○○○所有、放置在車號XTM-455 號機車置物箱內之皮
    包1 個（內有藍寶石戒指、鑽錶、白K 金項鍊3 條、手機、
    金幣墜飾、其他墜飾5 只，價值約新臺幣41,200元）。(二)同
    年10月22日15時許，騎乘向友人借用之車號OCN-361 號機車
    ，在高雄縣鳳山市○○○路645 號「主幼商場」前，徒手竊
    取丙○○所有、放置在車號692-BJV 號機車置物箱內之皮包
    1 個（內有零錢包、奶瓶、尿布及駕照、兆豐銀行金融卡、
    身份證、健保卡各1 張）。嗣因甲○○翻看皮包內無值錢之
    物品，遂將該皮包隨手丟棄在鳳山市○○○路639 巷內（經
    民眾拾得，經警通知丙○○領回上開物品）。嗣因丁○○○
    、丙○○報警處理，經調閱監視錄影器之畫面後，始循線查
    獲上情。
二、案經丁○○○、丙○○訴請高雄縣政府警察局鳳山分局報告
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意
    見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人丁○○○、丙○○於警詢證述相符，復有高雄縣政
    府警察局鳳山分局五甲派出所受理刑事案件報案三聯單2 紙
    、監視錄影畫面翻拍照片共10紙、查獲照片共5 紙、具領人
    丙○○之遺失（拾得）物領據1 紙、車籍查詢- 資本資料詳
    細畫面2 紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，足堪採
    信。從而，本件事證明確，被告犯行，均堪認定。
三、核被告上開所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    被告所犯上開兩罪間，犯意各別，應予分論併罰。被告有如
    前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5年以內分別故
    意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，各加重其刑。爰審酌被告有毒品、竊盜前科
    ，業如前述，素行不佳，且先前因竊盜犯罪經科刑教訓後，
    仍不知警惕悔改，本次猶任意竊取他人財物，價值觀念偏差
    ，所為不宜輕縱，惟念其坦承犯行，犯後態度尚可，並斟酌
    其所竊物品之價值、犯罪所生危害、犯罪之目的、動機、手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1 項（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
