【裁判字號】    98,司執消債更,294
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第294號
聲  請  人
即  債務人  李戴金順
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  李維倫
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  永豐信用卡公司股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  許紜蓁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月平均為新台幣（下同）13,000元等情，業據其提出財
    產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單1
    件、薪資切結書1 份在卷足憑。本件更生程序製作之債權表
    ，於無擔保及無優先債權人原列計有元大商業銀行預估行使
    擔保或優先權後不能受償之債權額535,551 元，後經元大商
    業銀行來函表示其預估不足受償之債權額不列入無擔保債務
    受償，是以本件更生方案債權人不列入元大商業銀行，合先
    敘明。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為
    ：債務人以每月為一期，每期清償額為11,500元，分96期清
    償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為八年，總清償金額
    為1,104,000 元，清償成數為50.55%，於每月10日依附表所
    示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下有不
    動產房地各一筆，供債務人與其家屬居住，每月需支付房貸
    費用約9,600 元，目前由債務人長子代為清償等情，亦有財
    產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收
    入狀況報告書、戶籍謄本各1 件在卷足憑。以債務人住居之
    高雄市依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為11,309
    元為其必要生活費用衡量標準，債務人每月薪資扣除上開必
    要生活費後，剩餘之金額已全數還予各債權人，其更生方案
    當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64 條 第2
    項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
