【裁判字號】    99,司促,15021
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第15021號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬貳仟零捌拾元，及其中新
    臺幣貳萬玖仟零玖拾玖元，自民國九十九年三月十日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九
    十九年三月十日起至清償日止，按月計付違約金新臺幣陸佰
    元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人 甲○○ 於93年04月09日向聲請人請領信用卡(
    卡號：000000000000)使用，依約定相對人得於該信用卡之
    特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。
    但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定
    條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息
    年息百分之十九點七一計算之利息及每月600元違約金。
    (二)相對人 甲○○ 自95年02月至99年01月共消費簽新臺幣
    29,099元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為
    新臺幣2,981元，以上共計新臺幣32,080元，雖屢經催討，
    相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀
    請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
