【裁判字號】    99,審交易,75
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第75號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36
511 號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年3 月29日某時許，駕駛車牌號碼D7-0702
    號自用小客車沿高雄市○鎮區○○路由南往北方向行駛，於
    同日15時25分許，行經中山路與正勤路口，正欲左轉正勤路
    口時，原應注意轉彎車應讓直行車先行，並隨時採取必要之
    安全措施，且當時天候晴、日間光線充足，路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注
    意及此，而貿然左轉正勤路，適甲○○駕駛車牌號碼7030-L
    Z 號自小客車，沿中山路由北往南方向行駛，亦行經此處，
    煞避不及，其左側車頭因而撞及乙○○所駕駛之自用小客車
    右側車頭，致甲○○因所駕車輛之安全氣囊爆破而受有左手
    擦挫傷之傷害。嗣乙○○於肇事後，對於未發覺之犯罪，主
    動向前往該事故現場處理之高雄市政府警察局交通警察大隊
    第二中隊第六分隊警員魏順養坦承肇事，自首其犯罪而接受
    偵訊。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○係所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人即被害人甲○○於警詢、偵查中證述相符，並有高雄市政
    府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場
    圖1 紙、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、
    現場照片10張、高雄市政府交通局車輛行車事故委員會97年
    9 月8 日高市車鑑字第0970003131號函暨該會鑑定書在卷可
    稽，足徵被告之任意性自白核與事實相符，應堪信為真實，
    可採為本件論罪科刑之依據。
三、按汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，道路交
    通安全規則第102 條第1 項第7 款所明定，被告駕駛汽車自
    應遵守前開規定，而本件事故發生時，肇事時天候晴、日間
    自然光線、柏油路面、無缺陷且無障礙物等情，亦有前揭道
    路交通事故調查報告表足按，並無不能注意之情事，被告竟
    疏未注意上情，其駕駛行為自有過失。又告訴人係因被告駕
    駛汽車之過失行為，致其受有前開傷害，業如上述，則被告
    上開過失，與告訴人受有傷害間，顯具有相當因果關係。而
    本件經送高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定，
    亦認被告轉彎車未讓直行車先行為肇事原因（告訴人則無肇
    事原因），益徵被告確實有本件過失傷害犯行無誤。
    本件事證明確，被告過失傷害犯行，洵堪認定，應予依法論
    科。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後留在現場，且主動向據報前往現場處理之員
    警供承肇事犯罪，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表、本院公務電話紀錄各1 份在卷可稽（見警
    卷第13頁、本院卷第16頁），被告於未發覺之罪自首並接受
    裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院審酌被告駕
    車不慎，致告訴人甲○○受傷，且被告與告訴人就和解金額
    無法達成共識，迄未與告訴人達成和解而賠償告訴人之損害
    ，實有不該；惟念被告犯後尚知坦承自己之犯行，末斟以被
    告之過失程度（即違反義務之程度）、被告造成告訴人傷勢
    之情形（即犯罪所生之損害）、品行、智識程度等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀況，諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳建州到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
