【裁判字號】    98,司執消債更,988
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第988號
異  議  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  嚴凱泰
上列異議人因債務人黃玉娟聲請更生事件，對於本院中華民國99
年2月12 日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年二月十二日公告之債權表項次貳、有擔保
及有優先權債權人應增列債權人裕融企業股份有限公司動產抵押
債權新臺幣壹佰零玖萬捌仟參佰柒拾玖元；項次參、無擔保及無
優先權債權人中編號十三債權人裕融企業股份有限公司之借貸債
權新臺幣壹佰零玖萬捌仟參佰柒拾玖元，應予剔除。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議；前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第
    36條第1 項、第2 項分別定有明文。又按債權人清冊已記載
    之債權人，視為其已於申報債權期間之首日為與清冊記載同
    一內容債權之申報，消債條例第47條第4 項規定可資參照。
二、異議意旨略以：相對人未於申報期間內申報債權，本院應以
    債權人清冊記載之內容為其債權內容，惟債權人清冊記載相
    對人債權種類為汽車貸款，屬有擔保債權人，本院民國99年
    2 月12日公告之債權表竟將其列為無擔保及無優先權人債權
    ，爰依法聲明異議等情。
三、經查，債務人前經本院98年度消債更字第1244號裁定自98年
    11月21日下午4時起開始更生，本院並依消債條例第47條第1
    項之規定，於98年11月26日公告申報、補報債權期間，應於
    98年12月30日前補報債權，相對人迄補報債權期間屆滿均未
    向本院申報債權，本院即以債權人清冊記載內容為相對人申
    報之債權內容，惟債務人於債權人清冊確係將相對人債權種
    類記載為「車貸( 汽車) 」，並提出貸款暨動產抵押契約書
    、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書為證，足見相對人
    上開債權乃有擔保債權，本院債權表將其列為無擔保債權人
    顯有不當，應予更正，是本件異議為有理由，爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月     25    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
