【裁判字號】    98,審簡,6715
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6195號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度毒
    聲字第322 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年5 月9 日釋放。詎猶不知戒絕毒癮
    ，竟於前揭觀察勒戒年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年9 月14日11時55分為警採尿120 小時內
    某時，在不詳處所，以將甲基安非他命置於玻璃管內燒烤後
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日
    10時許，為警前往其友人位於高雄縣鳳山市○○路2 巷1 之
    27號之住處執行拘提時，甲○○亦在場，而經其同意採尿送
    驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）尿液採證代碼對照表（尿液代碼：F98485）。
（二）高雄市立凱旋醫院98年9 月25日濫用藥物尿液檢驗報告（
      檢體編號：F98485）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。聲請意
    旨固以被告前於民國93年8 月間犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣屏東地方法院以97年度訴字第287 號判處有期徒
    刑1 年2 月，併科罰金新臺幣（下同）5 萬元，上訴後，復
    經臺灣高等法院高雄分院認上訴不合法，於97年7 月23日以
    97年度上訴字第1124號判決上訴駁回而告確定（下稱前案）
    ，嗣於98年6 月11日執行完畢等情，認應構成累犯。惟按刑
    法第47條所謂之「受有期徒刑之執行完畢」，於數罪併罰案
    件，係指所定之執行刑執行完畢而言；如於定執行刑之前，
    因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依前揭規定
    定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就
    形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢
    （最高法院97年度台非字第357 號判決意旨參照）。查被告
    於前案判決確定前，另於95年10月11日犯持有改造手槍罪，
    經臺灣屏東地方法院以96年度訴字第241 號判處有期徒刑3
    年8 月，併科罰金6 萬元，上訴後，復為臺灣高等法院高雄
    分院以96年度上訴字第2352號判決上訴駁回（下稱後案），
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及各該判決各1 份在
    卷可稽。是被告既於前案判決確定前，另犯持有改造手槍罪
    ，而經法院判處有期徒刑3 年8 月，雖前案因先確定而於形
    式上予以執行，然揆諸前開說明，仍應依刑法第53條規定，
    就判決確定前所犯數罪定其應執行之刑，再就形式上已執行
    部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢，而認有累犯
    規定之適用。是被告於98年9 月14日11時55分採尿時回溯12
    0 小時內某時許犯本案時，所受之有期徒刑尚未執行完畢，
    自不構成累犯，聲請意旨此部分所指，容有誤會。爰審酌被
    告前經1 次觀察、勒戒後，猶未能戒絕毒癮，再為本件施用
    毒品犯行，所為實不足取，惟念施用毒品乃自戕行為，對社
    會造成之危害尚非直接鉅大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
