【裁判字號】    99,司促,15024
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第15024號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬貳仟柒佰參拾壹元，及
    自民國七十七年三月八日起至清償日止，按年息百分之十一
    計算之利息，暨自民國七十七年三月八日起至清償日止，按
    週年利率百分之二點二計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人（原名：台北區中小企業銀行股份有限公司）
          前已奉准更名為為台北國際商業銀行股份有限公司』
          ，嗣再更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並辦
          妥證照換發作業，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○於73年5 月8 日向聲請人借款50萬元
          整，並邀同案外人陳本源為連帶保證人，如未按期償
          付應納本金或利息時，應加計違約金，到期並應全部
          清償，此有借據可憑。
    （三）詎料自74年8 月起聲請人即未獲繳款，經台灣台北地
          方法院板橋分院76年執字第3835號強制執行後，尚欠
          102,731 元整及前述利息、違約金未償，因已喪失期
          限利益，自應負全部清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        民事庭司法事務官  李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
