【裁判字號】    98,審簡,5492
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第5492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22457號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○自民國97年初某日起，意圖為自己不法之利益，在高
    雄市○鎮區○○段73─2 地號（後於97年11月7 日因分割而
    變更為73—9 地號）國有土地上，搭建地上物而加以竊佔，
    面積共計22.7平方公尺（聲請意旨原載2.5 平方公尺，惟依
    告訴人再經複丈並向本院陳報之結果，應係22.7公尺），嗣
    經上開土地之管理人即交通部民用航空局於97年5 月27日發
    現，而訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦，始悉上情
    。甲○○並於98年3 月9 日將占用上開土地之地上物拆除。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）上開土地之土地所有權狀、土地登記第二類謄本、97年6
      月23日高雄市政府地政處前鎮地政事務所複丈成果圖、現
      場照片、交通部民用航空局高雄國際航空站98年12月24日
      高業字第0980012617號函及函附之「協商有關本站前鎮區
      ○○段73-9土地排除占用事宜」會議紀錄、本院公務電話
      紀錄各1 份、土地建物查詢資料2 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。又
    竊佔罪為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成立，以後之
    繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續，最高法院66年台
    上字第3118號判例參照，是被告自97年年初某日起至98年3
    月9 日止，持續竊佔上開土地，僅構成一竊佔罪。爰審酌被
    告竊佔上開土地之面積（22.7平方公尺）、時間（超過1 年
    ）、竊佔後未為不法用途、暨其坦承犯行、已與告訴人交通
    部民用航空局達成和解，將占用之地上物全數拆除，告訴人
    亦狀請本院從輕量刑，有告訴人提出之刑事陳報狀及拆除後
    照片在卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    憑，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，並與告訴
    人達成和解，態度尚佳，諒其經此偵、審程序及刑之宣告，
    應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
