【裁判字號】    99,審交簡,1368
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1368號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然駕駛小貨車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第42號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○街41號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年5月14日下午3時45分許，送水至其友
    人位於高雄市○○路與林森路口之公司時，飲用2杯保力達
    加啤酒，隨後立即駕駛車牌號碼為ZK-0477號自小貨車欲前
    往他處送水，而沿高雄市○○區○○路外側混合車道由東往
    西方向行駛。嗣於同日下午4時許，在上開路口與興西路口
    ，因酒後精神不濟，撞及同向行駛、由郭瓊茹所駕駛車牌號
    碼為E2-5691號之自小客車，致該車板金凹陷毀損。經報警
    處理後，對其施以酒精濃度呼氣檢測結果，其呼氣酒精濃度
    檢驗值已達每公升1點43毫克，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵訊時坦承
    不諱，復有高雄市○○○○○道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1份、高雄市政府警察局交通大隊交通事故
    談話紀錄表2份，及現場照片9張附卷可稽。按刑法第185條
    之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （0．55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18日法8
    8檢字第001669號函告週知，且按就醫學文獻所知，酒精對
    人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克即會
    輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升
    0.55毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時許，其體內血液酒精濃
    度可達最高，此有分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文
    、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407號臺灣高等法院
    函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生
    理與行為之影響」一文可據。本件被告酒精呼氣測試值每公
    升達1.43毫克，足認其當時已不能安全駕駛，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月     25    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
