【裁判字號】    99,審交簡,1566
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第2 行「93年度緩字第
    1814號」，應更正為「93年度速偵字第1576號」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以93年度速偵字第1576號緩起訴
    處分確定，於94年9 月22日緩起訴期滿，竟不知悔改警惕，
    仍再犯本件違背安全駕駛案件，顯然其守法觀念淡薄，且無
    視於自己及其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產
    安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6533號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        居高雄縣大寮鄉○○○路26號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，於民國93年9月23日，經本署檢
    察官以93年度緩字第1814號為緩起訴處分確定，至94年9月
    22日緩起訴期間期滿。猶不知悔改，復於99年1月1日凌晨1
    時許，在高雄市跨年晚會擺攤處飲用啤酒4瓶後，明知已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日凌晨5時40分許，酒
    後騎乘車牌號碼3213-WS號自用小貨車，沿高雄縣鳥松鄉○
    ○路西往東方向行駛，行經該路與澄清路口時，因閃避1輛
    機車，而撞到路燈，員警據報至現場處理，並測試口中呼氣
    之酒精濃度為每公升0.56毫克始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、證
    號查詢汽車駕駛人、車籍查詢-基本資料詳細畫面各1紙、現
    場及車損照片數張附卷可資佐證。按刑法第185條之3所稱「
    不能安全駕駛」，參考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣
    濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就
    人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    走路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方
    面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁
    照後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正常
    人之10倍。本件被告之呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，復
    參諸現場處理員警所製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表記載：「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有意識模糊、
    注意力無法集中、昏睡叫喚不醒情事」等語，揆諸前開說明
    ，足徵被告自白與事實相符，被告已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
