【裁判字號】    99,司票,1332
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第1332號
聲  請  人  全潤科技有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  吉鼎實業股份有限公司
法定代理人  周鼎銘
上列聲請人與相對人吉鼎實業股份有限公司間請求本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、繳納聲請費新台幣壹仟元整。
二、請釋明相對人之正確法定代理人為何（聲請狀記載相對人之
    法定代理人為周鼎銘，惟經經濟部商業司商工登記資料公示
    查詢，其法定代理人應為甲○○，顯有不符）？如有誤載應
    具狀更正之。
三、相對人吉鼎實業股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
