【裁判字號】    99,審消債清,14
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債清字第14號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王家鈺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.聲請人聲請前５年內勞保( 勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡) 、公保及２年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
3.97年、96年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料
  清單、98年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單。
4.有無依法應扶養聲請人義務之人及家族系統表。
5.聲請人之最新「全戶」戶籍謄本正本（記事欄勿省略）、殘障
  手冊影本。
6.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
7.聲請人支出房租、醫療、膳食及生活等費用之證明文件（收據
  及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約(須 記
  載保險期間及金額) ；如有其他如人壽保險單、儲蓄型保險單
  、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳
  明其種類之現值金額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲
  請前２年之信用消費概略明細。
8.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單) 及債權人清冊( 綠色聯單) 。
9.請說明聲請人無收入狀況下，如何支應日常生活開銷所需及未
  來還款來源為何，支付之金額為何及供支付之人簽章( 含姓名
  、地址、身分證字號) 之切結書。
10.提出房屋租賃契約書正本( 須 載明租賃房屋所在地) 、聲請
   前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付請
  提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明，若為匯款繳付，請
  提出匯款單及帳戶交易明細表等資料）及出租人地址及聯絡電
  話，並請說明於戶籍地址外另租屋居住之原因。
11.聲請人聲請清算前２年內( 即自96年３月22日起至98年３月22
  日止) 之各項收入( 利息、執行業務、稿費及講演鐘點費、薪
  資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入) 及財產變動狀
  況：包括不動產、動產所為之所有有償( 買賣、互易、設定抵
  押權等) 、無償( 贈與、第三人清償等) 行為所生之財產變動
  ；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不
  動產之坐落地號、建號及取得或出售之對價( 買賣契約等) 相
  關資料。
12.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書  記  官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
