【裁判字號】    99,審訴,532
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第532號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7305號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於92年11月17日保護
    管束期滿未經撤銷，而視為強制戒治執行完畢，由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第1034號不起訴處
    分確定。又於96年間，因竊盜、施用毒品案件，經本院以96
    年度易字第868 號、96年度訴字第1488號，各判處有期徒刑
    6 月、9 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑3 月、4 月15日
    ；又因竊盜案件，經本院以96年度易字第1930號判處應執行
    有期徒刑1 年2 月，並與前述有期徒刑3 月、4 月15日部分
    合併定應執行刑為有期徒刑1 年9 月，於97年10月17日縮短
    刑期假釋出監，並於98年1 月18日假釋期滿未經撤銷而執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意
    ，於98年11月2 日下午1 時許，在位於高雄縣林園鄉某工廠
    外面之空地，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後，吸食含有
    海洛因成分煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年11月5 日晚間6 時28分許，在高雄縣林園鄉○○路22巷
    口，因另案通緝為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎
    啡、可待因陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果
    ，呈現嗎啡、可待因陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司98年11月20日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察
    局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表（代
    號：林偵0424號）各1 份附卷可稽，是被告施用第一級毒品
    之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因竊盜、施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑
    6 月、9 月，又因竊盜案件，經法院判處應執行刑有期徒刑
    1 年2 月，嗣因前述有期徒刑6 月、9 月部分，經裁定減刑
    ，並與有期徒刑1 年2 月部分，經裁定定應執行刑為有期徒
    刑1 年9 月，而於98年1 月18日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒及強制戒治程序，由檢察官不起訴處分，再因施用毒品與
    竊盜案件，經法院判刑，並於98年1 月18日執行完畢後，仍
    不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決
    心，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未
    害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
