【裁判字號】    99,交訴,19
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
34067號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年10月7 日上午11時20分許，騎乘所有車牌
    號碼ZAH-893 輕型機車，沿高雄市○○○街由西向東行駛，
    途經該路與永豐路之交岔路口之際，適有乙○○騎乘所有車
    牌號碼YRQ-639 輕型機車沿永豐路由南向北行駛，亦行經該
    路口，2 車在該路口發生碰撞，致乙○○人車倒地，並受有
    頭暈、頭部外傷併頂部頭皮腫脹2 ×3 公分、左膝擦傷1 ×
    1 公分、2 ×2 公分及挫傷、左臂擦傷0.5 ×3 公分等傷害
    （過失傷害部分經檢察官另為不起訴處分），詎甲○○明知
    其駕駛動力交通工具肇事，致乙○○受有前揭傷害，竟未下
    車將受傷之乙○○送醫救治或為其他必要之措施，亦未留置
    現場、報警或留下姓名電話等聯絡方式，基於肇事逃逸之犯
    意騎乘機車離開，經目擊者記下肇事機車車號交給乙○○報
    警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○指訴之情節大致相符（見警卷第7-8
    頁、偵卷第5-6 頁、第14頁），並有車籍查詢─基本資料詳
    細畫面列印、道路交通事故現場圖、交通大隊交通事故談話
    紀錄表、高雄市立民生醫院診斷證明書各1 份附卷可稽（見
    警卷第10-15 頁）。是被告之自白已有相當之證據資料予以
    補強，且與事實相符，應堪採信。從而，本案事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。本院審酌被告於肇事後未停留現場對傷者施以必要之救護
    行為，反離去現場，本不宜輕恕。惟念被害人乙○○之傷勢
    非重，且並未因被告之肇事逃逸犯行蒙受生命、身體更重大
    之危害，及被告於本院準備程序及審理中，已知全然坦承犯
    行不諱，而具悔意，且與被害人達成和解並賠償其損害，業
    據被害人於偵訊時陳述在卷（見偵卷第15頁）等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀況各節（參見被
    告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以易科罰金之折
    算標準。
四、末查被告前未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，偶
    罹刑典，且業與被害人達成和解，復於本院準備程序及審理
    中全然坦承犯行，而具悔意，犯後態度良好，均業如前述，
    經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  李文廣
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
