【裁判字號】    99,補,287
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    給付扣押款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第287號
原      告  甲○○
被      告  玉山商業銀行股份有限公司楠梓分行
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院就民國99年3 月3 日所為之裁
定，裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的金額為新臺幣壹拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹仟伍佰伍拾元，限原告於本裁定送達後五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴。
    理    由
一、原告與被告玉山商業銀行股份有限公司楠梓分行間給付扣押
    款事件，原告起訴未繳裁判費，經本院於民國99年3 月3 日
    依原告陳報之債權金額核定訴訟標的金額，裁定命原告補繳
    裁判費17,929元，原告於99年3 月11日具狀陳報本件請求金
    額僅為第三人劉三郎於被告之存款新台幣（下同）150,000
    元，是本件訴訟標的金額應為150,000元，應繳第一審裁判
    費1,550 元，原裁定應予撤銷，爰裁定如主文第1 項所示。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於本裁定
    送達後5 日內補繳裁判費1,550 元，如逾期未補繳，即駁回
    原告之訴，爰裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
