【裁判字號】    99,審交易,173
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第173號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第37615號），本院認不應以簡易判決處刑（99年度審
交簡字第288號），改依通常程式審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年12月
    4 日上午，騎乘車牌號碼CKE-810 號重型機車，沿高雄縣林
    園鄉○○路南往北方向行駛，於同日10時10分許，行經該路
    段9 號前，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼VXV -840號輕型
    機車，沿前開路段同方向行駛於前方，被告本應注意應注意
    車前狀況，以隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴、路
    面無缺陷亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之能事，竟
    疏未注意此及，自後方撞及告訴人所騎乘之機車，致告訴人
    因而人車倒地，受有右顏面挫傷併右顴骨骨折、右膝挫擦傷
    、右手挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
               刑事第三庭 審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
