【裁判字號】    99,司聲,362
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第362號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國七十四年度存字第一二三二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣拾伍萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟
    終結，應包括執行程序終結在內，債務人如受有損害，可於
    債權人催告所定20天以上之期間內行使權利，以受償前因假
    執行所致之損害，故本件假執行程序倘確已終結，抗告人復
    已依法催告相對人行使權利而未行使，則抗告人聲請裁定返
    還所提供之擔保金，似非法所不許，亦有最高法院85年臺抗
    字第587 號裁定可資參照。
二、聲請人主張：兩造間請求返還借款事件，聲請人前依本院74
    年度訴字第373 號民事判決為擔保其對相對人財產之假執行
    ，而提供新台幣350,000 元為擔保金，並以本院74年度存字
    第1232號提存事件提存在案。茲因前開假執行事件之本案訴
    訟卷宗業已銷毀，故該假執行程序應告終結，其於訴訟終結
    後，因原相對人劉秀枝已於民國80年1 月5 日過世，遂以劉
    秀枝之繼承人為相對人，聲請本院通知受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，該通知已送達於相對人，相對人迄今
    仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前開事實，經本院依職權調取上開卷證
    審核屬實，又相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院
    依職權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲
    請發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
