【裁判字號】    99,審消債更,97
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第97號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.98年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），如無上述資
  料請提出收入切結書，並請附帶說明若無固定收入如准予更生
  ，扣除聲請人所述之必要生活費用後，其更生方案之每月清償
  數額為若干。
3.依法應扶養聲請人義務之人及家族系統表。
4.所有應扶養義務人之97年國稅局財產歸屬資料、97年及96年綜
  合所得稅資料，及身份證資料影本。
5.聲請人配偶吳純民之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳
  明對家計之負擔計算方式、該人之最新「全戶」戶籍謄本正本
  （記事欄勿省略）。
6.請說明聲請人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付
  、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領
  取補助款之存摺等證明文件。
7.支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之所繳
  保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額) ；如有其
  他如人壽保險單、儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金
  或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證
  明文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細
  。
8.請提出聲請人因皮包工廠負債之相關證明或其他債權存在之證
  明文件。
9.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
10.聲請人聲請前2 年內之全民健保之投保資料即保險對象加退保
  歷史（包括投保單位及投保金額）、名下機車行照影本。
11.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）及債權人清冊（前置
  協商專用綠色聯單）【請注意：因聲請人原提出聯徵中心文件
  已過於陳舊，故請重新申請後提出】
12.陳報債權人清冊中之匯豐銀行債權轉讓之通知書或其他債權轉
  讓證明文件、係轉讓予何人？（請逕向該公司查詢後陳報）並
  更正債權人清冊後陳報到院。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書  記  官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
