【裁判字號】    99,司促,14420
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第14420號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付：
   （一）、新台幣柒萬壹仟壹佰壹拾玖元，及自民國九十六年
           六月十一日起至清償日止，按年息百分之十四點二
           五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開
           利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
           分之二十計算之違約金。
   （二）、新台幣壹拾玖萬零玖佰零壹元，及自民國九十六年
           六月十二日起至清償日止，按年息百分之十一計算
           之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百
           分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
           十計算之違約金。
   （三）、新台幣壹萬玖仟參佰壹拾壹元，及自民國九十六年
           九月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
           利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
           之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
           計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
           則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
           提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
