【裁判字號】    99,審易,351
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第351號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22834號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○之親家舅郭家宏（另為不起訴處
    分）在址設高雄市左營區○○○路292 號經營糕餅店，因製
    作糕餅機器音量過高，引起隔壁290 號告訴人即鄰居嵇寶銘
    心生不滿。於民國98年3 月25日下午2 時許，告訴人向高雄
    市政府檢舉上開糕餅店噪音過大，高雄市政府乃派員前往上
    址檢測噪音值，但檢測結果仍在正常範圍內，於同日下午3
    時28分許，郭家宏之姐郭佳穎打電話告知告訴人噪音檢測值
    正常，告訴人即走出自家住處門外與郭佳穎理論，而郭家宏
    、被告在上開糕餅店內聽聞吵架聲，亦陸續走出糕餅店門外
    查看，詎被告竟基於公然侮辱之犯意，在上開糕餅店前之公
    共場所，公然以「你這個死駝背」辱罵告訴人，足生損害於
    告訴人人格。因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第27章妨害名譽及信用罪章之罪，須
    告訴乃論，亦為同法第314 條所明定。
三、經查，本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，而公然
    侮辱罪依上開刑法第314 條之規定，須告訴乃論。茲因被告
    與告訴人已成立和解，告訴人並具狀撤回本案刑事告訴，有
    撤回告訴聲請狀各1 紙在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
          刑事第三庭    審判長  法  官 黃宗揚
                                法  官 謝琬萍
                                法  官 郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
