【裁判字號】    99,審交簡,1131
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，各處有期徒刑
貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)及現場照片12幀」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告乙○○前因違背安全
    駕駛致交通危險案件，經本院以95年度交易緝字第3號判處
    拘役45日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    按，竟與被告甲○○於飲酒後呼氣酒精濃度分別達每公升0.
    55毫克、1.06毫克，明知已無法安全駕駛之情形下，仍貿然
    駕駛自小客車上路，且因此肇事，顯然無視於自身安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    亦有危害之虞，行為實有非議之處，惟念其等犯後均坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
