【裁判字號】    98,交聲,3231
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度交聲字第3231號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局98年12月3 日所為之處分（原處分：高市交裁
字第裁32─BC0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10
    月25日21時23分許，駕駛車牌號碼ZFA ─352 號機車，因不
    遵守道路交通標線之指示，經自動舉發後並經裁決罰鍰新台
    幣900 元，惟異議人當時僅前輪過線，後輪尚在停車格內，
    並未違規，因而提起本件異議云云。
二、按汽車（含機車）駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示者，處新臺幣900 元以上1800元以下罰
    鍰道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款定有明文。
三、經查，本件異議人上開時地駕駛車牌號碼FA─352 號機車確
    有於紅燈亮啟後，仍行駛而有前輪超越停止線之情形，有自
    動舉發之相片1 張在卷可查，而超越停止線並不以車輛之全
    部車身均超越為限。故原處分機關據以援引上開規定，裁處
    罰鍰新台幣900 元，並無不當。本件異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
