【裁判字號】    99,審交簡附民,42
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件（98年度審交簡字第5742號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀之
    記載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；次按
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別
    定有明文。是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前
    提，刑事訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原
    告仍於刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合
    法，法院應以判決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判
    決意旨參照）。
二、經查，被告乙○所涉過失傷害案件，業經本院於民國99年2
    月26日以98年度審交簡字第5742號簡易判決處拘役40日在案
    ，有該判決書1 份在卷可稽。而原告甲○○係於前開案件終
    結後即99年3 月15日始經由臺灣高雄地方法院檢察署向本院
    提起本件附帶民事訴訟，有刑事附帶民事起訴狀1 紙及其上
    之收文日期戳章附卷可稽，且原告提起本件訴訟時前開案件
    尚未經檢察官或被告提起上訴，揆諸上揭說明，原告提起本
    件附帶民事訴訟，顯非適法，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

                  刑事第三庭   法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                               書記官   張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
