【裁判字號】    99,審交簡,1532
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1532號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6581號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年1 月24日凌晨1 時許，飲用啤酒後，明知
    其控制力及注意力均已達無法安全駕駛車輛之程度，竟仍騎
    乘車號UEH ─066 號輕型機車上路，嗣於同日凌晨1 時10分
    許，行經高雄縣鳳山市慈暉新村5 巷，因車身搖擺不定且未
    戴安全帽，而為警攔車盤查，並測得其呼氣酒精濃度含量為
    每公升0.58毫克，始查悉上情。
二、本件之證據，除補充「舉發違反道路交通管理事件通知單」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國96年間因酒後駕車犯
    行，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第3241
    4 號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.58毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路
    ，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念
    其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
