【裁判字號】    99,訴,414
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第414號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回，民事訴
    訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。又自然人之當事人能
    力始於出生，終於死亡，此觀民事訴訟法第40條第1 項、民
    法第6 條之規定即明。其次，法院對當事人之認定，係以有
    當事人存在為前提，倘當事人不存在，即無訴訟程序主體可
    言，從而法院於審理之初自應先行調查當事人是否存在，惟
    有當當事人在形式上確已存在，方始進行審查有無當事人能
    力一節。至若當事人已不存在，乃屬不能補正事項，自應依
    民事訴訟法第249 條第1 項第3 款規定逕以裁定駁回原告之
    訴。
二、經查：原告雖於民國98年3 月19日向本院起訴請求被告清償
    借款暨返還不當得利，惟被告於本件起訴前即95年1 月12日
    業已死亡，且於同年3 月9 日辦理除戶登記一節，茲據本院
    依職權調取被告戶役政資料核閱屬實。是被告既於起訴前死
    亡而不存在，揆諸前揭說明，原告之訴顯已欠缺訴訟主體且
    無從補正，則本件訴訟自屬無從進行，應逕以裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第六庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
