【裁判字號】    99,家救,31
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第31號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡明樹律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，原告聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求離婚事件，因原告無資力支出訴訟費
    用，而向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，經該會審
    查後准許法律扶助之事實，有原告提出之民事起訴狀、法律
    扶助申請書、申請人資力審查詢問表、財團法人法律扶助基
    金會專用委任狀、原告之財產歸屬資料清單各1 份為證，並
    有本院依職權查詢之兩造之個人戶籍資料2 份附卷可參，而
    經本院核閱上揭書證，並查無有不符法律扶助之事實，是原
    告既經上揭法律扶助基金會准予法律扶助，且並無不符法律
    扶助事實之證明，則參諸上揭法條規定，本件自應准予訴訟
    救助，爰裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    3    月    25    日
                          家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     99    年    3    月    25    日
                                  書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
