【裁判字號】    99,審訴,616
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第616號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行離婚協議事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係依離婚協議之法律關係為請求，而被告之住所地
    係在台北縣中和市○○路423 巷13號3 樓，有該被告個人基
    本資料查詢單在卷可稽，而兩造復未就管轄之法院及債務履
    行地為明文約定，是依民事訴訟第1 條第1 項之規定，應由
    臺灣板橋地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
