【裁判字號】    99,司促,14999
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第14999號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬壹仟捌佰肆拾柒元，及自
    民國九十八年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    二點二二五計算之利息，暨自民國九十九年一月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國（以下同）92年9 月29日，向聲請人
    借款新臺幣40萬元整，到期日為99年9 月29日，約定利率按
    本行公告指標利率1.43％加1.195%計算，計為年利率2.625
    ％，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，期限7 年，按期
    平均攤還本息，上開貸款，約定其中任何一期償還本息延遲
    ，該借款視同已到期，及逾期六個月以內償還者，按原利率
    之一成加付違約金，逾期六個月者，其超過六個月部分按原
    利率之二成加付違約金，經債務人立借據乙紙，交與聲請人
    收執。詎料自民國98年12月29日起即未還本繳息，迭經催討
    均未置理，債務人依法自應清償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        民事庭司法事務官  李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
