【裁判字號】    98,審簡,6242
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98
年度偵字第27459號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵撬壹把，沒收；又犯傷害罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
鐵撬壹把，沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵撬壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行更正為「砸
    向甲○○在高雄市○○區○○街15號住處之玻璃門」、第11
    行更正為「致乙○○受有左側頭皮、臉及兩上肢多處紅腫之
    傷害」、末行補充「並查扣鐵撬1支」；證據部分增列「扣
    押筆錄、扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴脅迫為要件，此之所謂施強暴，不以對於公務員之身
    體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人
    施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之，此
    有最高法院84年度台非字第333 號裁判可資參照。本件被告
    丙○○於證人即警員乙○○依法執行職務時，持鐵撬攻擊乙
    ○○，致乙○○受有左側頭皮、臉及兩上肢多處紅腫之傷害
    ，顯係對公務員依法執行職務時施以強暴。是核被告所為，
    係犯刑法第354 條之毀損器物罪、同法第135 條第1 項之妨
    害公務罪、同法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告先後於
    民國98年9 月9 日凌晨0 時5 分、1 時30分、9 時26分、13
    時35分、16時5 分持石頭、木棍、鐵撬毀損告訴人甲○○住
    處之玻璃門，係基於同一毀損犯意，在密切接近之時地所為
    之數個舉動，且被害人同一，僅侵害一個法益，各行為間之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在
    刑法評價上，應屬接續犯而論以一罪。又被告以一行為，同
    時觸犯分屬國家法益及個人法益之妨害公務罪及傷害罪，為
    想像競合犯，應從一重之刑法第277 條第1 項傷害罪處斷，
    聲請簡易判決處刑意旨認應論以較重之刑法第135 條第1 項
    妨害公務罪處斷，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告僅因細
    故，即心生不滿毀損告訴人財物，顯乏尊重他人財產權之觀
    念，復妨害公務員依法執行職務，無視公權力之正當作為，
    並因此傷害員警之身體，惟念其犯後坦承犯行，已見悔意，
    並斟酌其犯罪動機、目的等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及定其應執行之刑，並均諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。末扣案之鐵撬1 把，為供被告犯罪所用之物，且係
    屬被告所有，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第135條第1項、第277條第1項、第354
    條、第55條、第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
