【裁判字號】    98,審訴,4717
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審訴字第4717號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5259號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    審毒聲字第219號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再以98年度審毒聲字第459號令入戒
    治處所施以強制戒治，於98年7月6日執行完畢釋放。詎甲○
    ○不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    7月6日18時許，在其高雄市○○區○○街7巷6號住處內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年7月
    7日上午10時30分許，在高雄市○○區○○街7巷6號前，因
    另案通緝為警查獲，並徵得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、
    可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭施用第一級毒品之事實，已據被告甲○○於本院審理中
    坦承不諱，且其於查獲時為警所採驗之尿液，經送往高雄市
    立凱旋醫院以GC/MS方法（氣相層析/質譜儀法）檢驗，結果
    確呈第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡及可待因等陽性反應，
    此有高雄市立凱旋醫院98年7月29日濫用藥物尿液檢驗報告
    、毒品犯罪嫌疑人尿液採證作業管制紀錄（檢體編號B094）
    各1份附卷可稽，是以被告所施用之毒品應屬海洛因無訛，
    足認被告上開自白核與事證相符，自得為認定被告犯罪之依
    據。是以，被告施用第一級毒品之犯行堪以認定。再被告前
    因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第219號裁定送
    勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    以98年度審毒聲字第459號令入戒治處所施以強制戒治，於
    98年7月6日執行完畢釋放乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可參。是以，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後
    ，5年內再犯本件施用毒品犯行之事證明確，其犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品之低度行為，為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放
    後，竟再為本件犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，未能體
    悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可
    議；惟念及被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健
    康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，及被告之生
    活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
