【裁判字號】    98,審交易,1004
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交易字第1004號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
693號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年11月23日14時20分許
    ，駕駛車牌號碼YAO ─953 號重型機車，沿高雄市○○區○
    ○路93號南側無名巷由西往東方向行駛至正忠路欲左轉正忠
    路，本應注意行駛至交岔路口時，左轉彎須行至交岔路口中
    心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，且當時天候晴、日
    間自然光線、路面乾燥無缺陷無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼DXF ─299
    號輕型機車，沿正忠路由北往南方向欲直行通過上開路口，
    被告因閃避不及而碰撞告訴人騎乘之機車，致告訴人人車倒
    地並受有顏面挫傷併門牙部份斷裂之傷害。經告訴人提起告
    訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12月23日具狀撤
    回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
          刑事第三庭    審判長  法  官 黃宗揚
                                法  官 謝琬萍
                                法  官 郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
