【裁判字號】    97,財管,89
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第89號
聲  請  人  甲○○
兼遺產管理人蘇志成律師
當事人間請求指定遺產管理人事件，本院於民國97年9 月22日所
為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定正本理由欄第二項中關於「『鄭』佩怡」之記載，應更正
為「『陳』佩怡」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
