【裁判字號】    99,審聲,1033
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（99年度聲沒字第117
號，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（檢驗前淨重0.17公克、檢驗後淨重0.161 公
克）、含海洛因殘渣之香煙壹支（檢驗後毛重0.596 公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署以99年度戒毒偵字第22號為不起訴處
    分確定，扣案之物為第1 級毒品，爰請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物確係海洛因，有高雄市立凱旋醫院高市
    凱醫驗字第9433號、笫12150 號濫用藥物成品檢驗鑑定書各
    1 紙附卷可稽，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條，刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
