【裁判字號】    99,審訴緝,31
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第31號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第488 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國94年度毒聲字第28
    60號裁定送觀察、勒戒，於95年5 月16日因無繼續施用傾向
    出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第2250號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以
    95年訴字第4657號判決判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有
    期徒刑8 月確定；復因施用毒品案件，經本院以96年訴字第
    1648號判決判處有期徒刑6 月確定，上開3 罪，嗣經本院以
    96 年 度聲減字第10194 號裁定減刑並定其應執行之刑為有
    期徒刑6 月確定。又因竊盜案件，經本院以96年易字第1464
    號判決判處有期徒刑4 月、4 月、2 月，應執行有期徒刑9
    月確定；再因施用毒品犯行，經本院以96年簡字第3502號判
    決判處有期徒刑4 月確定，上開4 罪，嗣經本院以96年度聲
    減字第5203號裁定減刑並定其應執行之刑為有期徒刑6 月確
    定。復因施用毒品案件，經本院以96年訴字第4448號判決判
    處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定，並與上
    開各罪接續執行，於97年6 月4 日縮短刑期假釋出監，於97
    年8 月14日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知戒
    絕毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月31
    日下午1 時為警採尿前24小時內某時（不含警力拘束時間）
    ，在高雄縣燕巢鄉○○○街13號住處內，以針筒注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日因其為毒品列管人口
    經警通知到場採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、證據：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司97年11月17日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣政府警察局岡山分局甲園派出所毒品案件嫌犯
    尿液採證檢驗對照表各1 份。
  (二)被告於偵查及本院審理中之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後進而施用，其持有之
    低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有第一級毒
    品罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，又屢
    因施用毒品經本院判刑確定，顯見其對毒品之依賴情形非輕
    ，實因使被告暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量
    被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
