【裁判字號】    99,審聲,1009
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1009號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第648號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等陸罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    6 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之；
    上開判決得不經言詞辯論為之；判決應宣示之，但不經言詞
    辯論之判決，不在此限。刑事訴訟法第361 條第2 項、第
    367 條前段、第372 條前段、第224 條第1 項定有明文。至
    其理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍。亦即上訴書
    狀已記載理由，並有具體之敘述時，其上訴既屬合法，第二
    審法院固應就其理由之是否可取，為實體之審理及判斷；如
    認其上訴書狀雖記載理由，但並未具體敘述時，則無須再命
    補正，可逕認其上訴不合法，以判決駁回之。最高法院97年
    度臺上字第3889號判決亦同此見解。再按二審法院認為上訴
    不合法而駁回上訴時，一審法院之判決應於二審法院駁回上
    訴判決宣示時確定，其未經宣示者，於送達時確定。亦經臺
    灣高等法院檢察署法律座談會決議在案（參法務部民國96年
    4 月17日法檢字第0960801254號函）。經查：
  (一)本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    以98年度訴字第1401、1402號各判處有期徒刑9 月、5 月、
    9 月、5 月（共4 罪），應執行有期徒刑2 年，嗣臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院
    以98年度上訴字第1742、1746號，認其上訴理由難謂具體，
    其上訴不合法，而不經言詞辯論，以判決駁回其上訴，該判
    決並不經宣示，業經本院依職權調閱本院98年度訴字第1401
    、1402號及臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字第1742、17
    46號卷宗查證屬實。是依上開說明，臺灣高等法院高雄分院
    98年度上訴字第1742、1746號判決對本件受刑人合法送達生
    效時，即為本院98年度訴字第1401、1402號判決確定之時。
  (二)又臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字第1742、1746號判決
    ，業於民國99年1 月8 日送達本件受刑人，此有送達證書附
    卷為證，本院98年度訴字第1401、1402號判決即於上開判決
    送達日確定。申言之，本件受刑人如附表編號3 至6 所示之
    罪，其最後事實審及確定判決均為本院98年度訴字第1401、
    1402號判決，其判決確定日應為99年1 月8 日（檢察官聲請
    書所製作之一覽表誤載為98年11月23日，爰逕更正該一覽表
    編號3 至6 之內容如本裁定附表所示）。
  (三)受刑人甲○○因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等6 罪
    ，分經本院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分
    別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及附表所
    示之刑事判決在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
