【裁判字號】    99,司促,14998
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第14998號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬捌仟元，及自民國九
    十八年九月十一日起至清償日止，按年息百分之三點六四計
    算之利息，暨自民國九十八年十月十二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國（以下同）85年3月11日，向聲請人
    借款200萬元，到期日為100年3月11日，約定利率按本行基
    本放款利率加2.3%計算，嗣後隨本行基本放款利率調整而調
    整，期限15年，自第一期起，本金按期平均攤還，利息按借
    款餘額計付；上開貸款，約定其中任何一期償還本息延遲，
    該借款視同已到期，及逾期六個月以內償還者，按原利率之
    一成加付違約金，逾期六個月者，其超過六個月部分按原利
    率之二成加付違約金，經債務人立借據乙紙，交與聲請人收
    執。詎料自民國98年9月11日起即未還本繳息，迭經催討均
    未置理，債務人依法自應清償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
