【裁判字號】    99,司促,14742
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第14742號
債  權  人  丙○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
前列三人共同
債  務  人  戊○○
債  務  人  丁○○
上列債權人與債務人戊○○、丁○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、案外人曾有進之除戶戶籍謄本。
二、被繼承人曾有進之繼承系統表。
三、曾有進之繼承人向所屬法院聲請拋棄繼承或限定繼承之備查
    。
四、債務人戊○○、丁○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
