【裁判字號】    99,附民,93
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第93號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度易字第300 號妨害名譽等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：被告甲○○於民國97年10月28日至同年月31日間
    ，多次利用電腦設備連結網際網路，在不特定人可共見共聞
    之批踢踢實業坊電子佈告欄及高雄廣播電台留言版討論區，
    刊登足以指摘毀損原告名譽之文章，共計七十餘篇，原告身
    為高雄廣播電台播音員，在工作單位遭致議論，受有名譽損
    失與精神痛苦，爰依民法第184 條第1 項、第195 條第1 項
    規定，提起本件刑事附帶民事訴訟等語。並聲明求為判決：
    (1)被告應給付原告新臺幣80萬元；(2)願供擔保請准宣告假執
    行。
二、被告則以：伊並無毀損原告名譽之故意等語，資為抗辯。並
    聲明：駁回原告之訴。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴妨害名譽一案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，揆諸首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
