【裁判字號】    99,審訴,468
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第468號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7242號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第168號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於87年12月19日執行完畢釋放，由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以87年度偵緝字第1498號為不起訴處
    分確定。復於88年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所施以觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以88
    年度毒聲字第8860號裁定令入戒治處所施以強制戒治，同時
    經本院以89年度易字第775號判處有期徒刑5月確定，於90年
    9 月25日執行完畢。另因施用毒品案件，經本院以91年度訴
    字第1066號判處有期徒刑1 年2 月、7 月，合併定應執行刑
    為有期徒刑1 年7 月確定，於93年12月28日縮短刑期假釋出
    監，於94年3 月4 日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其
    猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    9 月23日22時許，在高雄縣梓官鄉○○路必信巷37號住處，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年
    9 月26日上午11時30分許，在高雄縣路竹鄉○○路與保民路
    交岔路口，因形跡可疑為警盤查，經警採集其尿液送驗，結
    果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱；又其為警所採集尿
    液經送檢驗後結果呈嗎啡、可待因之陽性反應，有高雄縣政
    府警察局湖內分局路竹分駐所查獲毒品案件嫌犯尿液對照表
    （檢體編號：980305）及臺灣檢驗科技股份有限公司98年10
    月14日濫用藥物尿液檢驗報告各1份附卷可稽，足認被告自
    白核與事證相符，自得為認定被告犯罪之依據。故本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。又被告曾受如事實欄所載之觀察
    勒戒、強制戒治處分執行完畢後5年內，再犯施用毒品罪而
    經依法追訴處罰完畢等事實，亦有卷附本院院內索引卡紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按。按毒品
    危害防制條例第20條、第23條於93年1月9日修正施行後，將
    施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯
    」、「五年後再犯」3種，其立法理由謂：「初犯」經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「五年後再犯」之規
    定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    10條處罰，此有最高法院95年第7次刑事庭決議要旨可參。
    從而，被告於前開初犯經觀察勒戒、強制戒治處分執行完畢
    釋放後「五年內再犯」施用毒品罪，並經依法追訴處罰完畢
    ，而本件被告再度施用毒品犯行，已不合於「五年後再犯」
    之規定，揆諸前揭說明即應依毒品危害防制條例第10條施用
    毒品罪加以處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾犯施用毒
    品案件，經本院以91年度訴字第1066號判處有期徒刑1 年2
    月、7 月，合併定應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定，於93
    年12月28日縮短刑期假釋出監，於94年3 月4 日假釋期滿未
    經撤銷視為執行完畢等情，有前開前案紀錄表可按，其於該
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以觀察勒戒、強制戒治
    處分及法院科刑判決執行完畢後，仍無法戒除毒癮，竟再為
    本件犯行，足見其惡習已深且戒絕毒癮之意志不堅，未能體
    悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔；惟念被
    告犯後坦承犯行，態度尚可，另慮及施用毒品本質上係屬戕
    害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬
    較低；及被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
