【裁判字號】    97,司執消債更,40
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第40號
聲  請  人
即債務人    謝惠靖
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  保證責任高雄市第三信合作社
法定代理人  林孟丹
代  理  人  林姿君
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  劉葛亮
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣47,310（下同）元等情，業據其提出97年
    7 月至98年5 月薪資單、綜合所得稅各類所得資料清單、稅
    務電子閘門財產所得調件明細表在卷可證。再觀諸債務人所
    提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期
    ，第一期至第91期，每期清償額為26,000元，第92期清償額
    為18,738元，分92期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日
    起為期七年八月，總清償金額為2,384,738 元，清償成數為
    100%（2,384,738 ÷2,384,738 ＝100%），於每月20日依附
    表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下
    雖有房屋、土地各1 筆，公告現值合計2,454,367 元，但均
    已設定抵押，尚有貸款餘額4,473,277 元，並須與配偶共同
    扶養未成年子女1 名，且因從事汽車銷售工作，按汽車銷售
    之業態，均以贈送配件來增加成交機會，是每月另須支出購
    買配件費用約6,000 元，此係職業必要支出等情，此有財產
    歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入
    狀況報告書、戶籍謄本、訂購合約書、統一發票、還款交易
    明細在卷可稽。又債務人居住於高雄市，依內政部公布之98
    年度高雄市低收入戶最低生活費每人每月11,309元為其必要
    生活費用計算，而其主張每月分擔子女扶養費3,400 元，參
    諸上開最低生活費及財政部公布之98年度綜合所得稅每一受
    扶養人免稅額為82,000元（即每人每月6,833 元），應屬合
    理。是債務人每月薪資扣除上開必要生活費11,309元、子女
    扶養費3,400 元、職業必要支出6,000 元後，剩餘之金額幾
    已全數還與各債權人，堪認債務人確已盡力清償，且債務人
    提出之更生方案還款金額佔債務總額100%，足徵債務人確有
    履行更生方案之誠意，其更生方案條件核屬公允、適當、可
    行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極
    事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公佈其居住地高雄市之98
    年度最低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢
    侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需
    努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，
    故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
    故不經債權人會議可決，予以認可該更生方。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
