【裁判字號】    99,易,318
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第318號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第17
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係舊識。被告於
    民國96年11月23日上午11時許，在其位於高雄縣大樹鄉○○
    村○○○路263 之1 號之住處，見告訴人向其家人要求與其
    見面以商議私事，竟基於傷害之犯意，以雙手搥打告訴人胸
    口，致告訴人受有左、右前胸紅腫（6x5 公分、10x7 公 分
    ）之傷害，嗣其家人報警處理，其與告訴人始隨警前往高雄
    縣政府警察局仁武分局大樹分駐所製作筆錄。至該分駐所後
    ，告訴人因不願簽署被告所要求之切結書，遂打電話予訴外
    人王秀惠訴說上開情事，訴外人王秀惠隨即聯絡訴外人蘇梅
    女，並一同前往該分駐所欲瞭解情事始末。嗣於同日12 時
    許，在該分駐所，被告未預期見到訴外人王秀惠與蘇梅女出
    現，復基於公然侮辱之犯意，以臺語向告訴人辱罵「瘋女人
    ，你叫他們2 人來做什麼」等語，而後訴外人王秀惠與蘇梅
    女為避免告訴人簽署切結書，隨即將告訴人帶離該分駐所。
    至同日晚間8 時20分許，訴外人蘇梅女接獲通知告訴人服藥
    自殺之事，隨即電聯訴外人王秀惠並趕往高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院探望，訴外人王秀惠亦於同日晚間10時許趕至
    該醫院。俟告訴人急救結束後，訴外人王秀惠幫告訴人甲○
    ○擦汗見胸口之瘀傷，始知前述被告將告訴人搥打成傷之事
    。因認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害及同法第309 條
    第1 項之公然侮辱等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害及同法第309 條第1 項之公然侮辱
    等罪，依同法第287 條前段、第314 條之規定，均須告訴乃
    論。茲據告訴人於本院審理中，當庭撤回其告訴，有99年3
    月16日準備程序筆錄及撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                  書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
