【裁判字號】    98,審簡,6518
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第28017 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 至4 行「以每枚
    代幣新台幣（下同）10元之價格向兌換代幣後」應更正為「
    以每枚代幣新臺幣（下同）10元之價格兌換代幣後」；證據
    部分「超級大舞台機台2 台、IC板1 塊」應更正為「超級大
    舞台機台2 台、IC板2 塊、超級魔法球1 台、IC板1 塊」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告甲○○把玩上開賭博性電子遊戲機台之場所，乃位於
    「中日超商」之地下室，須以遙控器開啟暗門始得出入一情
    ，固經被告、證人即店員陳淑盈、證人即賭客劉坤旺分別供
    陳明確，並有現場照片可佐，惟被告、證人劉坤旺於警詢時
    皆稱：想要把玩電玩機台的人都可入內把玩等語，有渠等之
    警詢筆錄可憑，又該地下室擺設之電子遊戲機台數量達6 台
    之多，亦有高雄縣政府警察局督察室維新小組現場檢查紀錄
    表、扣押物品目錄表在卷可稽，顯見該場所雖有進出管制，
    仍足以使不特定之多數人進入把玩機台以賭博。而不特定之
    多數人既得以出入賭博，該地下室實際已成公眾得出入之場
    所。是核被告甲○○在上開公眾得出入之地下室，把玩電子
    遊戲機台，並憑以洗分兌換現金，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
