【裁判字號】    99,審交簡,1529
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第86號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第86號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街252號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經緩起訴處分，經本署檢察官依職
權撤銷緩起訴處分，經續行偵查結果，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、陳炳榮於民國98年1月5日19、20時許，在高雄市三民區區上
    之某KTV內，飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同年月6日凌晨某時，騎乘車牌號碼XY9 ─
    825號重機車上路；嗣於同日3時50分許，行經高雄市三民區
    ○○○路252號前時，因不勝酒力，操控能力降低，致擦撞
    停放在路旁郭勝煌所有之車牌號碼9411─SV號自小客車而摔
    倒，經警據報後前往處理並以酒精測定器對其實施檢測吹氣
    ，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告陳炳榮於偵查中坦承不諱，並有被
    告經警檢測酒精濃度高達0.85MG／L之酒精測試紀錄紙、警
    製刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知書、道路交通事故
    現場圖及道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份及
    現場照片4張在卷可稽在卷可稽。按刑法第185條之3所謂之
    「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生具體危險為
    必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（MG/L）以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準，此業經法務部以88年5月18日法88檢字第1669號函
    告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。被告為警查
    獲時其吐氣所含酒精濃度測試，仍高達每公升0.85毫克，則
    其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，被告顯已達不能
    安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    9    日
                              檢  察  官    甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
