【裁判字號】    99,審聲,1145
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收扣押物（99年度聲沒
字第115號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子參顆、賭資新臺幣玖佰伍拾元，均沒收之
。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告丙○○、丁○○、甲○○及乙○○
    等4 人，於民國98年11月23日下午2 時，在高雄市○鎮區○
    ○路與和平路口之聖和公園內涼亭之公眾得出入場所，以象
    棋為賭具，賭博財物。渠等以俗稱「象棋麻將」之方式把玩
    ，即玩家輪流抽牌，其中先以將士象或車馬包加上一對兵或
    卒者即獲勝，放槍者須支付新台幣（下同）10元予獲勝者，
    如獲勝者自摸，則其餘3 家均須付20元。嗣於當日下午2 時
    20分許，為警當場查獲，並扣得賭具象棋1 副、骰子3 顆及
    賭資共950 元。被告4 人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以99年度偵字第97號為不起訴處分在案。扣案之上開物品，
    係供犯罪所用之物，且為被告4 人所有，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、經查，被告4 人所涉賭博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於99年1 月28日，依刑事訴訟法第253 條規定，以
    99年度偵字第97號為不起訴處分，不得再議而告確定，有該
    不起訴處分書在卷可稽。而扣案之象棋1 副、骰子3 顆及賭
    資共950 元，係被告4 人所有，並供渠上開犯罪所用之物，
    業經被告等供明在卷（99年度偵字第97號卷第9 頁）。揆諸
    前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許，爰依首揭條文規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
