【裁判字號】    99,審消債清,16
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債清字第16號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王家鈺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）及債權人清冊（前置
  協商專用綠色聯單）。
3.聲請人98年度之國稅局財產歸屬資料及96、97年度綜合所得稅
  各類所得資料清單。如有其他財產如人壽保險單、投資型保險
  單、儲蓄型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為
  陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
4.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.請提出聲請人受領政府機關殘障補助金證明文件影本。另請提
  出聲請人持有之殘障手冊影本。
6.聲請人申請前5 年內勞保( 勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡) 、公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
7.請提出聲請人繳納保費之完整醫療保險契約（需有記載保險期
  間及保險金額）。
8.聲請前2 年內每月支出膳食費、交通費、醫療費、勞保費、電
  話費、網路費、商業醫療保險費證明資料影本。
9.請說明是否有領取失業給付；若有領取，請提出其起迄期間、
  金額等證明資料影本。
10.請提出聲請人持有之佳鼎科技股份有限公司有價證券股數及
   現值證明文件。
11.聲請人聲請前2 年（即自97年3 月20日起至99年3 月21日止
   ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
   買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
   ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
   產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
   出售之對價（買賣契約等）相關資料。
12.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
13.請提出聲請人全戶戶籍謄本(記事欄勿省略)。
14.請說明聲請人目前住所為何人所有，聲請人為何得於該處居
   住。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書  記  官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
