【裁判字號】    98,訴,2060
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    確認股東關係存在  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2060號
上  訴  人  福光工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求確認股東關係存在等事件，
上訴人對於民國99年2 月26日本院第一審判決提起上訴，查本件
財產權部分訴訟標的價額核定為新台幣（下同）360,000 元，應
繳第二審裁判費5,790 元，另非財產權即確認股東關係存在部分
應繳第二審裁判費4,500 元，合計應徵第二審裁判費10,290元，
未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭如數補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
