【裁判字號】    99,審聲,923
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第923號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲執字第60
4 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零壹陸公克
）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請意旨一第3 行「刑法第40條但書」應
    更正為「刑法第40條第2 項」、聲請意旨二第3 行「安非他
    命」應更正為「甲基安非他命」外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明定。另按一事不再理為刑事訴訟
    法上一大原則，蓋對同一被告之一個犯罪事實，祇有一個刑
    罰權，不容重複裁判( 最高法院55年度台非字第176 號判例
    意旨參照) ，而沒收為從刑之一種，自應有一事不再理原則
    之適用。是若違禁物經有管轄權之法院於實體判決之從刑內
    諭知沒收，若再行重複聲請單獨宣告沒收，即與一事不再理
    之原則相悖。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○（下稱被告）因施用第一級毒品海洛因之案
    件，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴，並經本院以98年度審簡字第4440號判
    決判處有期徒刑6 月確定，上開確定判決並已就扣案之第一
    級毒品海洛因2 包併予諭知沒收銷燬，此經本院調閱該案判
    決附卷可證（本院卷第6 頁）。是本件聲請沒收之第一級毒
    品海洛因0.15公克2 包，既經本院於被告另案判決中諭知沒
    收銷燬在案，自無再行聲請單獨宣告沒收之必要，聲請人此
    部分聲請為無理由，應予駁回。
  (二)又檢察官就被告持有第二級毒品甲基安非他命之犯行，另案
    向本院申請簡易判決處刑，惟被告業於本案繫屬前死亡，是
    本院逕以98年度審易字第3218號判決公訴不受理確定等情，
    有聲請簡易判決處刑書、上開判決書、被告之戶籍資料查詢
    結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參。而該案
    查扣之白色結晶1 包，經送鑑定結果，確含第二級毒品甲基
    安非他命成分（檢驗後淨重0.016 公克），此有高雄市立凱
    旋醫院98年6 月15日出具之高市凱醫驗字第10281 號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽，足認扣案之物品為第二級
    毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。揆諸前揭說明，聲請
    人上開聲請核無不合，應予准許。至包裝上開毒品之包裝袋
    ，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均沒收銷燬之。又送驗耗損部分之毒品因業已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬；另被告已於98年8 月9 日死亡，
    此有本院依職權查調之除戶資料查詢結果在卷可稽（本院卷
    第5 頁），均此併敘。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
