【裁判字號】    99,聲減,34
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第34號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（99年度聲減字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同意圖營利，供給賭博場所罪，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年7 月5 日提供賭博場所而營利
    ，經檢察官以涉犯刑法第268 條之罪嫌起訴（92年度偵字第
    1434號），嗣經本院以92年度簡字第3140號判決處有期徒刑
    4 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第8
    條第1 項聲請予以減刑等語。
二、聲請人上開聲請，經核尚無不合，應予准許。又法院辦理九
    十六年減刑案件應行注意事項第16條規定：「減刑後之易科
    罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之」，查本件
    受刑人之犯罪時間係在95年7 月1 日刑法修正施行前，揆之
    前開規定，爰依修正前刑法第41條第1 項前段規定，併諭知
    以銀元300 元即新臺幣（下同）900 元之易科罰金之折算標
    準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    28    日
                                  書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
