【裁判字號】    99,審消債更,96
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第96號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  楊譜諺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（
  需已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發
  ）。
2.依95年無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應
  表明自何時起未清償，以及於各金融機構之全部存摺( 含證券
  存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日之
  後。
3.聲請人聲請前２年內全民健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
4.98年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），如無上述資
  料請提出收入切結書。並請附帶說明若無固定收入如准予更生
  ，扣除聲請人所述之必要生活費用後，其更生方案之每月清償
  數額為若干。如無法提出，應陳明是否轉成清算程序？
5.聲請人配偶黃宏欽及全部成年子女之收入證明、薪水帳戶存摺
  影本及97年、96年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免
  扣繳憑單，並陳明對家計之負擔計算方式。
6.其他應分擔扶養聲請人之人最新「全戶」戶籍謄本正本（記事
  欄勿省略）、聲請人之家族系統表。
7.請說明聲請人及配偶、子女是否有領取低收入戶補助、教育補
  助、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
8.聲請人所列支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有
  投保之所繳保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額
  ) ；如有其他如人壽保險單、儲蓄型保險單、投資型保險單、
  股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金
  額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消
  費概略明細。
9.請說明擔任女兒黃淑玲荷蘭銀行保證債務人之原因，並請提出
  該借款及保證契約影本及其他債權存在之證明文件。並釋明其
  保證債務是否發生主債務人逾期未清償之狀況？另聲請人是否
  已負保證清償責任？如已逾期且經荷蘭銀行追償，則現積欠本
  金為若干？並請提出每月由聲請人清償4 千元之相關證明文件
  （如匯款收據、轉帳證明等等）。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
11.說明聲請人戶籍地房屋產權歸屬於何人所有？
12.提出名下機車行照影本。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書  記  官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
