【裁判字號】    99,家聲,127
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第127號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明聲請之意旨及其原因、事實，並提出供證
    明或釋明用之證據，且聲請人或其代理人，應於書狀或筆錄
    內簽名；其不能簽名者，得使他人代書姓名，由聲請人或其
    代理人蓋章或按指印，非訟事件法第30條第1 項第3 、4 款
    及第2 項分別定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條
    亦有明文。
二、經查：聲請人主張父母已離婚，依民法第1059條第5 項聲請
    變更姓氏為母姓，惟未提出任何事證供本院審酌，釋明父母
    業已離婚，從父姓有何不利之影響，經本院裁定命其於收受
    本裁定送達後5 日內提出相對人最新戶籍謄本，該裁定業於
    民國99年2 月20日送達予聲請人，有送達證書在卷可稽，聲
    請人逾期未補正，依首揭說明，其聲請尚有未合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項、非訟事件
    法施行細則第13條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
