【裁判字號】    99,抗,65
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第65號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○等間請求返還不當得利，聲請訴
訟救助事件，不服民國99年3 月17日本院99年度抗字第65號所為
裁定再為抗告，未提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人
之委任狀，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5 日以內補正，
逾期即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
