【裁判字號】    99,上訴,198
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第198號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3987號中華民國98年11月20日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第5140號），提
起上訴，本院依簡式審判程序判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨，雖指稱：被告僅施用海洛因1 次，情節非重
    ，犯後坦承犯行，且已持續接受美沙冬治療，態度頗佳，原
    審未依刑法第59條規定酌減其刑，自有未當云云。惟查刑法
    第59條減輕其刑之規定，係以被告之犯罪情狀堪以憫恕，即
    其所為在客觀上顯然足以引起一般同情，認為縱予宣告法定
    最低刑度，猶嫌過重者，始有其適用（最高法院51年台上字
    第899 號判例參照）。本件被告自87年間起，先後5 次因施
    用毒品，經聲請觀察、勒戒，及判處罪刑，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。茲於前案執行完畢後，又犯施用
    第一級毒品罪，顯然不知悔改，在客觀上不足以引起一般同
    情，自無刑法第59條犯罪情堪憫恕，減輕其刑適用之可言，
    至為明確。被告上訴意旨，仍執前詞，指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第273 條之1 第1 項、第
373條，判決如主文。
本案經檢察官蔡國禎到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                      書記官  蘇恒仁
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
