【裁判字號】    99,上訴,244
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第244號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本院中華
民國99年2 月26日所為第二審判決（99年度上訴字第244 號）提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴（行使偽造特種文書罪及加重竊盜罪部分）駁回。
    理  由
查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第2 項之侵
佔罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之背信罪，第34
6 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案件，經第二審判決
後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條定有明文。本
件被告所犯：槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項未經許可持有
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及同條例第12條第4 項之未
經許可持有子彈罪、同第1 項；刑法第216 條、第212 條之行使
偽造特種文書罪；刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇
器毀越安全設備竊盜罪，後二部分之罪，係上揭所列不得上訴第
三審之各罪之一，茲被告對本院就本件上揭行使偽造特種文書罪
及加重竊盜罪等二部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，
其上訴顯屬違背上開規定，爰依同法第384 條前段，裁定如主文
。（至於被告對本院就本件槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項
未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及同條例第12
條第4 項之未經許可持有子彈罪部分所為之第二審判決，提起上
訴，另檢卷移最高法院審理，附此敘明。）
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
