【裁判字號】    99,聲再,34
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第34號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污等案件，對於本院95年度上訴字第924 號中華
民國97年4 月30日確定判決（臺灣屏東地方法院93年度訴字第94
9 號、台灣高雄地方法院檢察署91年度偵字第25668 、26656 號
、92年度偵字第12998 號、13003 號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因發現下列確實之新證據，足認受判決人即
    聲請人冤屈，原確定判決顯然誤判。
  (一)原確定判決依據陳玉娥手寫之（霧台鄉○○○○道路災修工
    程）記錄單上及公庫支票影本後記載：「付甲○○35萬、謝
    宏仁45萬」，（三地門鄉公所青山部落環境改善工程），記
    錄單上及公庫支票影本後記載：「付甲○○17萬」等字，認
    定聲請人收取回扣，惟有關謝宏仁涉案部分，業經另案判決
    無罪確定，造成相同資料有不同之認定結果。
  (二)聲請人於本案確定後，於99年2 月7 日偶遇前在三地門鄉達
    來村經營餐廳業者朱振國，其透露陳玉娥之夫即鍾心喜生前
    消費豪闊，曾聽鍾心喜自豪說不愁沒錢花用，只要向太太虛
    報假帳，說要給付謝禮給某單位工程人員，即可支領金錢任
    意花用等情。聲請人再向前任職於鍾心喜生前公司之賴正尚
    ，亦證實鍾心喜生前確花天酒地花費龐大，且耳聞有虛報假
    帳情形。
  (三)因此，陳玉娥於公庫支票影本及工程紀錄單上之記載，可能
    也是鍾心喜生前向陳玉娥虛報假帳（說要感謝聲請人幫忙，
    於領到追加款需要多少謝禮），之後鍾心喜於88年7 月31日
    死亡，陳玉娥於88年10月29日及11月22日分別領取工程追加
    款及工程款後，實際上並未送出上開記載之款項，此經證人
    陳玉娥於第一審時結證並未交付金錢予聲請人在卷，原審未
    能審酌上情而為聲請人有罪之判決，聲請人為此聲請再審云
    云。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者，得聲請再審，固為刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款
    所明定。惟所謂發見新證據，係指該證據當時已經存在，為
    法院及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後始行發見，
    且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為
    條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為
    限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由
    之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法
    院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可
    認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於
    原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准
    予開始再審之準據（最高法院85年度台抗字第308 號、77年
    度台上字第145 號裁定及77年度台上字第55號判決意旨參照
    ）。
三、經查原確定判決認定聲請人甲○○於88年11月5 日，在屏東
    市○○街46號住處收受陳玉娥所交付之回扣17萬元，另於88
    年11月22日陳玉娥領取工程款後，在甲○○上開住處，又收
    受陳玉娥所交付之回扣35萬元。上開犯罪事實，所憑據為證
    人陳玉娥於南機組調查及偵查中之多次證述，核與記載給付
    聲請人甲○○金額之公庫支票、工程紀錄單、雜記相符，雖
    證人陳玉娥於審理中改稱未交付金錢予甲○○，惟經原確定
    判決所不採，並明不予採信之理由。（見本院95年度上訴
    字第924 號刑事判決第16頁）因此，原確定判決認定聲請人
    有罪之基礎在於陳玉娥所為不利於聲請人之供證，公庫支票
    、工程紀錄單之記載乃補強證據，非唯一證據。聲請人所列
    另案謝宏仁判決無罪確定，雖就證據取捨有不同認定，惟原
    確定判決並不受其他判決認斷之拘束，亦非聲請人所發現之
    新證據。至聲請人所稱事後發現證人朱振國、賴正尚可以證
    明之事項，亦僅得鍾心喜生前可能向其妻陳玉娥虛報假帳支
    領金錢消費情事，且一聽聞鍾心喜自誇，一聽聞他人傳言，
    因鍾心喜死亡已無法查證，傳聞亦不足憑。況縱然屬實，亦
    無法動搖原確定判決論罪之基礎即證人陳玉娥親自交款2 次
    予聲請人之不利證詞。綜上所述，聲請人所舉聲請再審之理
    由，核與上開規定不符，應認為無再審理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
