【裁判字號】    99,上訴,296
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第296號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99
年2 月26日所為第二審判決（99年度上訴字第296 號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴（施用第二級毒品罪部分）駁回。
    理  由
查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第2 項之侵
佔罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之背信罪，第34
6 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案件，經第二審判決
後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條定有明文。本
件被告所犯關於毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品
罪部分，係上揭所列各罪之一，茲對本院就本件上開施用第二級
毒品罪所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規
定，爰依同法第384 條前段，裁定如主文。（至於被告對本院就
本件施用第一級毒品罪部分所為之第二審判決，提起上訴，另移
送最高法院審理，附此敘明。）
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
               刑事第五庭    審判長法  官   曾永宗
                                   法  官   任森銓
                                   法  官   鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                    書記官   邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
