【裁判字號】    99,抗,69
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第69號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國99年1 月18日裁定（99年度聲撤緩更字第1 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因違反商業會計法案件及詐欺案
    件，其所侵害法益之性質迥異，犯罪原因及社會危害程度亦
    不同，該2 犯行間亦無任何關聯，尚難僅因其在緩刑期前所
    犯詐欺案件，經法院判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月
    又15日確定，即遽行推認其所犯違反商業會計法案件中所宣
    告之緩刑，有難收預期效果而有執行刑罰之必要；且抗告人
    尚需負擔2 名子女之維生及照顧80多歲之母親，設若身陷囹
    圄，全家生計勢將陷入絕境，為此提出抗告，請求撤銷原裁
    定云云。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者」，刑法第75條之1 第1 項定有明文
    。
三、經查：
（一）抗告人因違反商業會計法案件，於96年2 月26日經臺灣板
      橋地方法院以95年度重訴字第72號判決判處有期徒刑8 月
      ，緩刑3 年，並於96年4 月2 日確定。其另於緩刑期前之
      92年1 月21日犯詐欺取財罪，於97年12月31日經臺灣臺北
      地方法院以97年度簡字第5019號判決判處有期徒刑7 月，
      減為有期徒刑3 月又15日，如易科罰金，以銀元300 元即
      新台幣900 元折算1 日，並於98年4 月20日確定等情，有
      前引各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
      。
（二）準此，抗告人於犯前述商業會計法案件之同時，另犯他罪
      ，顯見抗告人法治觀念薄弱，且自身反省自制能力不足，
      確未能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果，原宣告
      之緩刑顯難收預期效果，自有執行刑罰之必要，此項情形
      ，不因抗告人之家庭狀況而異其認定。原審因而裁定將受
      刑人所受上開緩刑宣告撤銷，核無不合。抗告意旨，請求
      免予撤銷緩刑宣告而指摘原裁定不當，並無理由，應予駁
      回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
