【裁判字號】    99,自,1
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決                 99年度自字第1號
自  訴  人  丙○○
上列自訴人對被告甲○○、乙○○、丁○○提起偽造文書等自
訴案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，此乃法
    定必備之程式，刑事訴訟法第320條第2項定有明文。次按自
    訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應
    定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項亦分
    別定有明文。且不受理判決，依同法第343條準用第307條規
    定，得不經言詞辯論為之。
三、本案自訴人前經本院於民國99年3月1日命其於收受裁定送達
    後14日內補正被告之年籍資料並委任律師為自訴代理人，該
    裁定並於99年3月10日送達，有送達證書在卷可憑，惟自訴
    人迄今逾期仍未補正，有違前揭規定，本案自訴程式不備，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303條第
1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
              刑事庭  審判長法  官  裕斗
                            法  官  林虹翔
                            法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均須按他造當事人人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
