【裁判字號】    99,苗簡,245
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第245號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第369 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與恐嚇取財行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被
    害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物交付者
，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第369號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市新英里吉祥115號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因毒品案件，經分別判處有期徒刑1年1月、10月確
    定，嗣經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑1年確定，甫於
    民國96年11月29日縮刑期滿執行完畢。乙○○可得預見將自
    己銀行帳戶提供他人使用，依一般社會生活通常經驗，該帳
    戶將幫助不法集團用於收取犯罪所得，致使被害人及警方追
    查無門，竟仍不違背其本意，基於幫助恐嚇取財之犯意，於
    民國97年12月某日，在苗栗市○○街及玉維街路口處，以新
    台幣（下同）4500元之價，將其向中華郵政公司南苗郵局申
    請使用之00000000000000號帳戶之存摺及提款卡交予陳俊偉
    （涉嫌恐嚇取財罪嫌另簽分案偵辦）。嗣陳俊偉再將其蒐購
    之存摺及提款卡交給其所屬之不法犯罪集團，供該不法犯罪
    集團作為犯罪所得提、領、匯款使用，而以此方式幫助該不
    法犯罪集團向他人恐嚇取財。嗣該犯罪集團取得前開帳戶之
    存摺及提款卡後，即基於共同為自己不法所有之犯意聯絡，
    由年籍姓名不詳之成員，先行竊取甲○○飼養之賽鴿，再以
    簡訊之方式恐嚇甲○○須匯款新台幣（下同）2560元至乙○
    ○前述帳戶，致甲○○惟恐其飼養賽鴿無法取回，而依該不
    詳之人之指示，於98年1月7日15時13分許，在臺南市○○路
    文元郵局如數匯入乙○○上開帳戶。嗣經甲○○報警再循線
    查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第五分局報由臺灣臺南地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢中指陳之遭恐嚇後匯款至被告上開帳戶一節相符，
    且有告訴人之匯款執據及被告上開帳戶交易往來明細表在卷
    可佐。是被告以其申請使用之郵局帳戶供竊鴿、恐嚇取財集
    團收取匯款之帳戶已堪認定。又現今金融機構帳戶之申請甚
    為簡易方便，乃被告提供該帳戶尚得款4500元，足認被告將
    該帳戶之存摺及提款卡交予陳俊偉時即可得預見陳俊偉將用
    以作為犯罪所得存提進出及其他不法用途自明；再者，蒐集
    他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項之交易媒介，用以隱
    匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，多係用於詐欺或
    恐嚇取財之犯罪類型，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法利
    用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告亦無從諉為不知
    。則被告提供之金融機構帳戶嗣經他人用於恐嚇取財之不法
    用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外
    ，即屬被告所預見。被告既預見其提供帳戶予他人使用，可
    能作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，
    足徵前揭犯罪行為自仍不違其本意，被告應具有幫助他人恐
    嚇取財犯罪之不確定故意，殆無疑義，是被告上開犯行已堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪嫌
    。被告僅係提供帳戶供他人使用，並無與恐嚇取財集團具恐
    嚇取財之犯意聯絡且其提供帳戶之行為，亦非恐嚇取財行為
    之構成要件，是被告所為僅該當於幫助犯，是請依法減輕其
    刑。被告前因毒品案件，經分別判處有期徒刑1年1月、10
    月確定，嗣經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑1年確定，
    甫於96年11月29日縮刑期滿執行完畢，此有被告刑案資料查
    註紀錄表在卷可佐，其於執行完畢後5年內再犯本罪，為累
    犯，請依法加重其刑，並與前述幫助犯減輕部分予以先加重
    後減輕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
