【裁判字號】    99,訴,15
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度訴字第15號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬壹仟佰壹拾元，及其中新臺幣捌
萬元部分，自民國九十五年五月四日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬貳仟壹佰伍拾伍元，及其中新臺
幣貳拾玖萬玖仟捌佰壹拾壹元部分，自民國九十八年十月十九日
起至清償日止，按年息百分之十二點九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告之聲明及事實理由如附件之支付命令聲請狀所示。被告
    則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之現金卡貸款申請書、現金卡信用貸款約定書、
    現金卡帳務明細表、通信貸款申請書、通信貸款約定書、通
    信貸款電腦消費明細表（以上均影本）各1 份為證，而被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認或
    爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係及上開現金卡契約書、通信貸款
    約定書之約定，請求被告分別給付如主文所示之本息，即無
    不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
