【裁判字號】    99,附民,3
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度附民字第3號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件（98年度易字第1106號），經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣50萬元。
    （二）陳述及證據：如其刑事附帶民事訴訟狀紙所載。
二、被告以其無能力負擔上述賠償金額為由，請求駁回原告之訴
    。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告甲○○涉犯傷害罪、公然侮辱
    罪部分，業經原告乙○○撤回刑事告訴，為本院判決諭知不
    受理在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告此部分之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
