【裁判字號】    98,親,50
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度親字第50號
上訴人  甲○○
即被告              號8樓
上列上訴人與被上訴人乙○○間宣告停止親權等，上訴人提起上
訴到院，查本件為非由財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14
第1 項、第77條之16第1 項規定，應徵第二審裁判費新台幣4,50
0元 ，未據上訴人繳納。爰依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受
本裁定後10日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
