【裁判字號】    98,親,55
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度親字第55號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間請求否認婚生子女事件，上訴
人對於民國99年1月28日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
      主    文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
      理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。又訴訟費用之裁判
    ，非對於本案裁判有上訴時，不得聲明不服，同法第88條亦
    有明文。
二、本件上訴人上訴意旨略以：本件原告何時出生、長何模樣等
    等，本人均不知，本事件係因原告之母沈怡靜離家出走在外
    不法行為，多年後只因未出庭而判決「訴訟費用由被告負擔
    」確屬不合理，請主持公道，改判訴訟費用由原告負擔等語
    。依上訴人上開主張，其顯係對本院上開判決中有關訴訟費
    用之裁判上訴，其對於本案判決（即否認婚生子女部分）並
    未上訴。參酌上開民事訴訟法第88條規定，其不得單就訴訟
    費用部分聲明不服。是本件上訴為不合法，且無從補正，爰
    依上開民事訴訟法第442 條第2 項規定裁定駁回其上訴。（
三、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
