【裁判字號】    98,苗簡,435
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第435號
上訴人  即
原      告  癸○○
            戊○○
            壬○○
            丁○○○(即黃志雄.
            己○○(即黃志雄之.
            庚○○(即黃志雄之.
            辛○○(即黃志雄之.
被上訴人即
被      告  台灣電力公司
法定代理人  丙○○
被      告  真毅營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台灣機動建設股份有限公司
                        樓之13
法定代理人  甲○○○
上列當事人間因本院98年度苗簡字第435 號請求回復原狀事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）50
0,000 元，應徵第二審裁判費8,100 元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
本裁定得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
