【裁判字號】    99,交易,23
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交易字第23號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6192號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月13日19時40分許
    ，駕駛車號6692-FP 號自小客車，沿苗栗縣通霄鎮○○路由
    北往南方向行駛，途經該路127 號前，理應注意車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並注
    意行車速度應依速限標誌或標線之規定，而依當時天晴、夜
    間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形
    下，並無不能注意之情事，竟疏未注意，以時速50公里以上
    ，逾當地限速50公里之高速行駛，適無駕駛執照之丙○騎乘
    車號LD6-203 號重型機車搭載告訴人甲○○同向在前，亦疏
    未注意汽車駕駛人變換車道時，應讓直行車先行，因雙方均
    有前述過失，乙○○駕駛之前開汽車車頭乃先撞及丙○騎乘
    之機車車尾，使該機車滑行撞及停於路旁由戊○○為丁○○
    維修之車號DP-7620 號自小貨車，乙○○之前開自小客車再
    撞及該車號DP-7620 號自小貨車，致甲○○人車倒地，受有
    頭部外傷併腦出血及腦挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告
    訴人甲○○達成和解，並據告訴人於本院準備程序中，當庭
    具狀撤回其告訴（見本院卷第16頁），揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
