【裁判字號】    99,易,205
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第205號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第437 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴。又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，分別為刑事訴訟法第26
    5 條第1 項、第303 條第1 款、第307 條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因竊盜案件，檢察官認與本院99年度
    易字第62號（原起訴案號：98年度偵字第4127號）案件，為
    數人共犯一罪之相牽連案件，依刑事訴訟法第265 條第1 項
    規定，追加起訴，固非無見。惟查：本院99年度易字第62號
    案件，有關共同被告陳德鋒部分，業經本院於民國99年2 月
    9 日言詞辯論終結，並於99年2 月25日判處有期徒刑6 月在
    案；另就共同被告謝祥元之部分，於99年3 月10日協商程序
    終結，且於99年3 月24日判處有期徒刑6 月在案。但被告甲
    ○○部分，檢察官於99年3 月9 日追加起訴，本院於99年3
    月11日始收受追加起訴書，此有臺灣苗栗地方法院檢察署99
    年3 月9 日苗檢哲字第00437 號函、本院收狀章在卷可證，
    顯然已於本院99年度易字第62號竊盜案宣判（共同被告陳德
    鋒部分）、言辯論終結（共同被告謝祥元部分）後，參諸前
    述說明，其追加起訴程序有違上述規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
