【裁判字號】    99,事聲,4
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度事聲字第4號
聲  明  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列相對人聲請消費者債務清理事件，聲明人對於本院司法事務
官民國99年2 月5 日所為98年度執消債更字第23號民事裁定聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。復按
    司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之效
    力；當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第一項之異
    議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第240 條之3 、第240 條之4 第1
    項前段、第2 項、第3 項亦分別定有明文。
二、經查：本院司法事務官所為98年度執消債更字第23號更生方
    案予以認可之裁定，業於民國99年2 月12日送達聲明人，有
    卷附送達證書可稽，本件異議期間應自送達裁定翌日起算10
    日，並因聲明人之代理人地址位於台北市大安區及萬華區，
    依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條之規定，有在途期間
    4 日，迄同年2 月26日（該日為星期五）異議期間即已屆滿
    ；惟聲明人遲至同年3 月4 日始向本院司法事務官提出異議
    ，此亦有民事聲明異議狀內本院收狀戳章日期在卷足憑，聲
    明人之異議既逾上開不變期間，揆諸前開法條規定，其聲明
    異議自非適法，應予駁回。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
