【裁判字號】    99,易,142
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第142號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
116 號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後，於
中華民國99年3 月25日下午4 時許，在本院第2 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同犯損害債權罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期
    間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係甲○○（另行審結）之前妻【其等2 人經本院於民
    國99年2 月26日以98年度婚字第212 號判決離婚在案】。甲
    ○○前因積欠全烽鋼鐵公司（下稱全烽公司）新臺幣（下同
    ）62萬9,987 元，全烽公司遂以其為債務人，向臺灣苗栗地
    方法院聲請90年度促字第12448 號支付命令，隨後並取得確
    定證明書，於93年9 月13日，全烽公司向本院民事執行處（
    下稱民事執行處）聲請強制執行甲○○之財產，經民事執行
    處以93年度執字第8319號執行查封程序，甲○○允諾先行支
    付40萬元予全烽公司，其餘按月清償，要求全烽公司撤回執
    行，全烽公司不疑有他，即將前開執行程序撤回。未料，甲
    ○○非但不遵守承諾，反而於即將受強制執行之際，與乙○
    ○2 人共同基於損害債權人債權之意圖，於96年5 月14日將
    甲○○所有、坐落於苗栗縣後龍鎮○○○段18 10 、1810之
    1 號土地（下稱系爭土地）移轉給乙○○，以避免遭到查封
    拍賣。嗣於96年5 月25日，全烽公司再度以相同執行名義向
    民事執行處聲請對甲○○之財產強制執行，民事執行處以96
    年度執字第6511號受理在案並即函請苗栗縣竹南地政事務所
    查封系爭土地，惟經苗栗縣竹南地政事務所函覆系爭土地已
    移轉給乙○○，全烽公司始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第356條。
四、附記事項：
  (一)被告乙○○與甲○○，就上述損害債權犯行，有犯意聯絡與
    行為分擔，應依刑法第28條論以共同正犯。
  (二)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足見其素行尚佳，被
    告係因一時失慮致罹刑典，信其經此論罪科刑之教訓，應知
    警惕而無再犯之虞，認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當
    ，予宣告緩刑2 年，以啟自新。又本院復就被告與檢察官的
    協商結果，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定宣告其於
    緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    40 小 時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款之規定
    ，諭知於緩刑期間付保護管束。至於被告究應向何公益團體
    、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由
    執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社
    區之需求，妥為指定，併予敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
