【裁判字號】    99,補,166
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    分派剩餘財產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第166號
原      告  甲○○○○○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求分派剩餘財產事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5
日內，查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定
費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，若未查報訴訟標的價額
者，則應依同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元，如
逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
