【裁判字號】    99,苗簡,221
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第221號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人即其配
    偶已聲請保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第2 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
本判決附錄法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1212號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮東明里2鄰頂浮尾65
                          之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○係丙○○之夫、乙○○之父，其3人間具有家庭暴力
    防治法第3條第1、3款所定之家庭成員關係。緣甲○○前因
    對丙○○、乙○○等人實施家庭暴力，而經丙○○聲請取得
    臺灣苗栗地方法院於民國98年11月4日，以98年度家護字第
    184號核發之民事通常保護令裁定，該裁定內容之一規定甲
    ○○不得對丙○○、乙○○等家庭成員實施身體或精神上不
    法侵害及騷擾等行為，且甲○○亦已收受該裁定並知悉該裁
    定內容。詎甲○○竟仍於99年2月24日20時許，在其等位在
    苗栗縣後龍鎮東明里2鄰頂浮尾65-2號住處內，對丙○○、
    乙○○大吼大叫，並作勢要搶丙○○、乙○○手上之保險資
    料，且揚言要將該等資料燒毀，而對丙○○、乙○○實施精
    神上不法之侵害及騷擾。
二、案經丙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上述犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時坦承無誤，核
    與證人即告訴人丙○○、被害人乙○○分別於警詢時證述被
    害之情節相符。復有臺灣苗栗地方法院98年度家護字第184
    號民事通常保護令裁定影本1份在卷可稽。是本件事證相當
    明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違
    反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
