【裁判字號】    99,苗簡,77
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第77號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    己○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾柒萬參仟伍佰玖拾伍元，及其中
新臺幣壹拾柒萬貳仟零肆元，自民國九十九年二月二日起至清償
日止，按年息百分之二點五五計算之利息，暨按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國92年邀被告丁○○、戊○○為
    連帶保證人，與原告訂立就學貸款契約，借款額度為新臺幣
    （下同）300,000 元，被告丙○○合計動用172,004 元。雙
    方約定自學業完成後滿1 年之日即98年7 月1 日起，每個月
    為1 期，依年金法按月平均攤還本息，利率按中華郵政股份
    有限公司1 年期定期儲蓄存款機動利率加計加碼年率計算。
    倘債務人未依約償還本息時，債務即視為全部到期，利息改
    按原告轉列催收日之上開利率加年息百分之1 即年息百分之
    2.5 （99年2 月2 日轉催收日之就學貸款利率為百分之1.5
    ）計算，並加計逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之
    10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約
    金。詎被告丙○○自98年8 月1 日起即未依約清償，依約喪
    失期限利益，至99年2 月2 日轉列催收時，共積欠173,595
    元（其中本金為172,004 元）迄未清償。被告丁○○、戊○
    ○為被告丙○○之連帶保證人，爰依消費借貸契約及連帶保
    證之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，業據提出與所述相符之就學貸款放出查
    詢單、放款借據（就學貸款專用）、就學貸款撥款通知書、
    台銀就學貸款利率表等件為證（見卷第7 至15頁）。被告已
    受合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同
    自認，堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最
    高法院45年台上字第1426號判例參照）。連帶債務之債權人
    ，依同法第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或數人
    或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。從而，原告
    依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    原告如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，核屬有據，
    應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
