【裁判字號】    99,交簡,1481
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1481號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第三五九一號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，對利用道路往來之人車
    均生高度危險性，惟念及被告於本件中幸僅造成自身傷害，
    並未危害其他用路人，犯後尚能坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院訊
    問中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  交通法庭      法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3591號
    被  告  乙○○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣樹林市○○街37巷7號5樓
                      居臺北縣樹林市○○路111巷41號11樓
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○於民國99年1月1日中午12時許，在臺北縣樹林市○
    ○路某海產店用餐並飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於飲酒後騎乘車號GHQ-088號機車，於同日
    下午2時10分許，於返家途中，行經臺北縣樹林市○○路123
    號前，不慎摔倒，經送醫急救，警方接獲通報後，前往乙○
    ○○就醫之樹林仁愛醫院對其實施酒精濃度測試，乙○○○
    呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克，始為警查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    1、被告乙○○○於警詢中之自白，坦承飲酒後騎乘機車（
       被告經本署傳喚及通知並未到庭）。
    2、被告乙○○○酒精測定紀錄表，呼氣酒精濃度測定值
       0.85 MG/L 。
    3、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
       、（二）、道路交通事故照片8張、臺北縣政府警察局舉
       發違反道路交通管理事件通知單。
二、所犯法條：
    核被告乙○○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢察官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
