【裁判字號】    99,簡,2031
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與真實姓名年籍不詳、自稱「蔡經理」之成年男子及
    其所屬之詐欺集團成員間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。茲審酌被告甫因詐欺案件經臺灣士林地方
    法院判處有期徒刑3 月並宣告緩刑2 年確定，現仍在緩刑期
    間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，竟不知
    珍惜自新之機會，再次與詐欺集團共謀，以收購人頭帳戶誘
    騙民眾匯款之方式詐取財物，致被害人乙○○受有金錢損失
    ，並助長社會犯罪風氣，行為殊屬不當，兼衡其犯後否認犯
    行之犯後態度、參與犯罪集團之期間長短、犯罪手段、目的
    、被害人所受損害金額、檢察官具體求刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表
    所示之物，均為被告所有供本案犯行所用，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告收之，至其餘扣案物均與本案無關，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬──────────────────┬─────┐
│編號│名稱                                │數量      │
├──┼──────────────────┼─────┤
│1   │SONNY ERICSSON牌行動電話（機身號碼：│壹支      │
│    │0000000000000000號）                │          │
├──┼──────────────────┼─────┤
│2   │SIM卡（門號：0000000000號）         │壹張      │
└──┴──────────────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
