【裁判字號】    99,簡,2150
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之職棒簽注明細表柒
張均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「同年11月2
    日止」更正為「同年9 月11日止」、第6 行「公眾」更正為
    「不特定多數人」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪。又被告自民國98年8 月間某日起至同
    年9 月11日止，密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，於評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，而屬接續犯，應
    論以一罪為已足。爰審酌被告之學歷為高職畢業，具相當之
    智識程度，又無前案紀錄，素行尚可，惟於公眾得出入之賭
    博網站賭博財物，而網際網路影響普及，尤助長社會投機風
    氣，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、賭博行
    為之期間及被告犯罪後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、又扣案之職棒簽注明細表共7 張，係被告所有，為賭博犯行
    所生之物，業經被告供承在案，爰依刑法第38條第1 項第3
    款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第42條第
    3 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
               刑事第二十二庭     法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
