【裁判字號】    99,司繼,435
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第435號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件聲請人丙○○、甲○○之女即被繼承人乙○○（女，
    民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生
    前設籍地址：臺北縣三峽鎮○○路110 號5 樓）於民國98年
    6 月12日死亡，有除戶戶籍謄本附卷可按，聲請人於當日即
    98年6 月12日已知悉其得繼承，此亦有99 年3月24日非訟事
    件筆錄在卷可參，聲請人遲至99年3 月2日 始向本院聲請拋
    棄繼承權（見聲請狀上本院收狀戳記），顯逾3 個月之期限
    ，揆諸前揭說明，其聲請拋棄繼承於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
