【裁判字號】    99,簡,2268
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充「甲○○與
    乙○○○為姊妹關係，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    4 款所定之家庭成員關係。」；證據欄應補充「上開傷害犯
    行業經告訴人乙○○○於偵查中證述綦詳，且已依法具結，
    衡情應無甘冒偽證罪之刑責而設詞構陷被告之理。是證人上
    開之證述，應堪採信。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    為告訴人乙○○○之妹，此有被告及告訴人之全戶戶籍資料
    查詢結果各1 份在卷可參，並經彼等於偵查時陳稱明確，2
    人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所稱之家庭成員關係
    ，是核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該
    當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法
    對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪
    予以論罪科刑即可，檢察官疏未論此，附此敘明。爰審酌被
    告之並無前科（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參）、國小畢業之智識程度、犯罪之動機、目的、手段，
    及其為告訴人之妹妹，不思理性溝通之道，竟持雨傘施以暴
    力，應予非難，兼衡告訴人所受傷勢，暨被告犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告為前揭犯行所持用之雨傘並未扣案，遍查全卷既無
    證據資料足資證明前開物品仍現實存在，又該物品亦非屬違
    禁物或本院應義務沒收之物，故為免造成執行困難，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二十二庭 法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
