【裁判字號】    99,簡,623
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第2662號）暨移送併辦（98年度偵字第29584號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；臺灣大哥大股份有限公
司行動電話網路業務服務申請書上偽造之「乙○○」簽名枚均
沒收。又意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；臺灣
大哥大股份有限公司行動電話網路業務服務申請書上偽造之「乙
○○」簽名枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於行使偽造文書及意圖為自己不法所有
    之犯意，於民國97年6 月24日持以不詳方式取得之乙○○國
    民身分證1 張，冒用「乙○○」代理人之名義，至臺北縣三
    重市○○路○段31-3 號「漫多益電訊有限公司」（下稱漫多
    益公司），向臺灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣大哥大公
    司）申辦行動電話號碼（門號：0000000000號）及行動電話
    ，並於臺灣大哥大公司之「行動通信網路業務服務申請書」
    內之「申請人簽章」欄位偽簽「乙○○」之署名，佯稱「乙
    ○○」同意其代理申辦行動電話門號及行動電話之意思，甲
    ○○再將上揭文件持向漫多益公司不知情之業務員李姿慧行
    使，足生損害於乙○○及臺灣大哥大公司門號核發管理之正
    確性，同時藉此詐術使李姿慧誤信申請人為乙○○，因而陷
    於錯誤，交付由臺灣大哥大公司委託其核發之行動電話門號
    SIM卡1 枚及行動電話1支予甲○○；嗣甲○○取得該門號及
    行動電話後，復意圖為自己不法所有，逕自撥打該行動電話
    供通話使用，致臺灣大哥大公司誤信係乙○○本人使用該門
    號，因而陷於錯誤提供電信通訊服務之利益。後因甲○○遲
    未繳納上開門號月租費及通話費，致臺灣大哥大損失新臺幣
    9,593元（含行動電話違約金7,100元），並寄發繳費通知予
    乙○○催繳上開帳款，乙○○察覺有異報警處理，始循線查
    獲上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之供述。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）證人即漫多益公司業務員李姿慧於警詢之證述。
（四）臺灣大哥大電信行動通信網路業務服務申請書通知書影本
      1紙。
三、查被告甲○○未經被害人乙○○同意，即冒用乙○○代理人
    之名義填載文件申辦電信門號及行動電話，復持之以行使，
    致李姿慧陷於錯誤交付臺灣大哥大公司所有之行動電話及門
    號SIM卡，核其此部分所為，係犯刑法第216條、第210 條之
    行使偽造私文書罪，及同法第339條第1項之詐欺取財罪（檢
    察官聲請意旨漏未論及，應予補充）；另其擅自使用該行動
    電話門號之行為，係犯同法第339條第2項之詐欺得利罪。被
    告偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為吸收，不另論
    罪；被告以單一申辦門號及行動電話之行為，同時觸犯上開
    行使偽造私文書、詐欺取財2 罪名，應依想像競合犯之規定
    ，從一重之行使偽造私文書罪處斷；又被告所犯行使偽造私
    文書罪及詐欺得利罪，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告未經同意或授權即擅自使用他人證件申請行動
    電話門號，致生損害於告訴人及電信公司，兼衡其犯罪動機
    、手段、所生危害，及其犯罪後猶否認犯行、態度不佳等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    被告甲○○於臺灣大哥大股份有限公司行動電話網路業務服
    務申請書上偽造之「乙○○」簽名3 枚（正面1枚、背面2枚
    ），應依刑法第219 條規定宣告沒收。末查，臺灣板橋地方
    法院檢察署98年度偵字第29584 號併案事實，與本件經檢察
    官聲請簡易判決處刑事實同一，本院自得併予審究，附此說
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第216條、第210條、第339條第1項、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
