【裁判字號】    99,聲減,31
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商標法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定執行刑（99年度聲減字第30號），本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案
    。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯如附表編號第1 號之罪，核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8
    條第1 項、第3 項之規定聲請裁定減刑，而其所犯附表編號
    2 之罪，雖依同條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例
    第11條規定定其應執行刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。即關於併合論罪，以裁判確定前犯數罪者為限，若一罪判
    決確定後，另犯他罪者，即應合併執行，不得併合論罪。又
    繼續犯係以單一之犯意，繼續進行同一犯罪行為，侵害同一
    法益，成立一罪。繼續犯其犯罪行為之一部分，雖在前案裁
    判確定前為之，但其繼續行為終了之日，在前案裁判確定後
    者，即非裁判確定前所犯之罪，則此繼續犯所宣告之罪之刑
    ，即不得與前案所宣告之刑，併合處罰，而定其應執行之刑
    （最高法院85年度台非字第115 號判決參見）。而犯非法持
    有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪及子彈罪，其持有期
    間，犯罪行為仍在繼續狀態中，並未終了，為繼續犯。
三、經查：本件受刑人甲○○所犯附表編號2 所示之槍砲彈藥刀
    械管制條例第8 條第4 項非法持有可發射子彈具有殺傷力之
    改造槍枝罪及同條例第12條第4 項之非法持有子彈罪，其犯
    罪時間自82年間某日起，至96年5 月16日查獲止；而受刑人
    所犯附表編號1 所示之修正前商標法第63條之販賣仿冒商標
    商品罪，該案判決係於90年1 月29日確定，則附表編號2所
    示犯罪行為終了之日，已在附表編號1 判決確定後。揆諸上
    開說明，如附表所示二罪，自無從合併定其應執行刑。且附
    表編號1 所示之罪於中華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16
    日生效施行前即於90年3 月23日已易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，要與上開減刑條
    例第8 條第1 項所定得聲請減刑之要件不符，是聲請人聲請
    就附表編號1 所示之罪聲請予以減刑，並與附表編號2 所示
    之罪合併定應執行之刑，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
