【裁判字號】    99,交附民,93
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交附民字第93號
和  解  筆  錄
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間99年度交附民字第93號就本院99年度交易字第49號
過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國99年3月25日
下午3時30分，在本院刑事第十四庭公開準備程序時，試行和解
成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  林淑婷
    書記官  莊川億
    通  譯  簡誠彥
到庭和解關係人：
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
和解成立內容：
一、被告甲○○給付原告乙○○新台幣( 下同) 貳拾伍萬元，其
    給付方法為於99年3月25日當庭給付貳拾萬元，於同年4月25
    日及同年5月25日各給付貳萬伍仟元；如一期不按時履行，
    視為全部到期。
二、原告願撤回刑事99年交易字第49號甲○○過失傷害案件告訴
    。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                   台灣板橋地方法院刑事第十四庭
                       書記官  莊川億
                       法  官  林淑婷
上列為正本，係照原本作成。
                       書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
