【裁判字號】    99,司聲,307
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第307號
聲  請  人
即  債權人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二九二０號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新
臺幣貳佰伍拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九四一０二），准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書， 民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文，依同法第106條之規定 ，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院95年度裁全字第2691號民事裁定，提供擔保物後，聲請臺
    灣臺北地方法院禁止相對人就該假處分裁定附表所示帳戶內
    之股票、存款為領取、轉讓、設定負擔、或其他處分行為在
    案，嗣經聲請人聲請變換提存物後，改以提存面額新台幣25
    0萬元之94年度甲類第二期中央政府建設公債為擔保。 茲因
    聲請人業已聲請撤回臺灣臺北地方法院95年度執全字第2242
    號假處分強制執行程序， 並依民事訴訟法第104條第1項第3
    款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以97年度聲
    字第3576號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應
    已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開擔保
    物等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）95年3月2日以95年度
    裁全字第2691號民事裁定准予假處分，並據以聲請臺灣臺北
    地方法院以95年度執全字第2242號假處分執行程序禁止相對
    人就該假處分裁定附表所示帳戶內之股票、存款為領取、轉
    讓、設定負擔、或其他處分行為在案，嗣於97年12月18日具
    狀向臺灣臺北地方法院執行處撤回假處分執行程序等情，業
    據本院調取上開卷宗核閱屬實， 即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定「訴訟終結」之情形。聲請人復聲請本院
    通知相對人行使權利，亦經本院於98年1月5日以板院輔民敏
    97年度聲字第3576號函通知相對人行使權利，惟於送達後相
    對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有本
    院民事紀錄科查詢表4紙及臺灣臺北地方法院99年3月12日北
    院隆文查字第099000098 6號函1份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
