【裁判字號】    99,聲,1303
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第207
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因淨重貳點壹陸公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查本署88年
    度偵字第14868 號甲○○（冒名王美棋）涉嫌違反毒品危害
    防制條例案件（民國88年6 月10日查獲），未曾起訴，已罹
    於時效（10年追訴期，加上原偵辦期間6 月21日，追訴時效
    於98年12月31日消滅）。扣案之第一級毒品海洛因淨重2.16
    公克，係屬違禁物，有法務部調查局88年6 月30日調科壹字
    第060004198 號鑑定通知書一件附卷可稽，請依首揭法條宣
    告沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案
    之第一級毒品海洛因淨重2.16公克，係屬毒品危害防制條例
    第2 條規定之毒品，依同條例第4 條第1 項、第5 條第1 項
    、第6 條第1 項、第7 條第1 項、第8 條第1 項、第10條第
    1 項、第11條第1 項規定，不得製造、運輸、販賣、意圖販
    賣而持有、以強暴、脅迫、欺瞞或其他非法之方法使人施用
    、引誘他人施用、轉讓、施用、持有，係屬違禁物，揆諸首
    開規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
