【裁判字號】    99,司繼,436
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第436號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人乙○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人等三人為被繼承人乙○○之弟、
    妹，因被繼承人於民國98年6 月12日死亡，聲明人等自願拋
    棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承
    權書、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等
    語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」；民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有
    明文。
三、本件被繼承人與聲明人等間係姊弟、姊妹之親屬關係，被繼
    承人於98年6 月12日死亡之事實，固據聲明人提出被繼承人
    之除戶戶籍謄本、戶籍謄本等件為證。又依聲明人所提出之
    繼承系統表所載，被繼承人雖無子女，但尚有父母，且被繼
    承人之父母黃國安、尹文秀於99年3 月2 日向本院為拋棄繼
    承之意思表示，因逾拋棄繼承3 個月之期限，經本院以99年
    司繼字第435 號裁定駁回在案，是被繼承人之父、母仍為被
    繼承人乙○○之繼承人，則繼承順序在後之本件聲明人即非
    當然繼承，本件聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
