【裁判字號】    99,撤緩,61
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件（99年度執聲字第764 號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、本件聲請人雖以受刑人經宣告緩刑併付保護管束確定後，未
    依傳喚到場，已違反保安處分執行法，情節重大等情，向本
    院聲請撤銷緩刑宣告。惟查，聲請人執行保護管束命令，經
    向受刑人住所即臺北縣新莊市○○街102 巷3 號之3 送達後
    ，係以「寄存送達」方式寄存命令於受刑人住所在案，有送
    達證書可憑，而依送達證書記載，寄存時間為98年12月15日
    ，參酌刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項規
    定，應自寄存之日經十日後即98年12月25日以後發生送達效
    力，然上揭命令所載報到時間為98年12月23日上午10時，依
    此送達情形顯難期待受刑人能夠如期報到，是聲請人以受刑
    人未依傳喚報到已違反保安處分執行法為由，提起本件聲請
    ，應係誤會，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
