【裁判字號】    99,交易,210
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第210號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
85號），本院受理後（98年度交易字第82號），被告自白犯罪，
經本院裁定改依簡易程序（98年度交簡字第974 號），嗣經本院
認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事業務之人
    ，於民國98年8 月24日19時10分許，駕駛車牌號碼G9-023號
    營業用小客車，沿臺北縣板橋市○○街往吳鳳路方向行駛，
    途經臺北縣板橋市○○街與光武街48巷口處欲左轉光武街48
    巷時，理應注意轉彎車應讓對向直行車先行，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意而未讓直行車先行，即
    貿然左轉，適有蕭力瑋駕駛車牌號碼BER-602 號重型機車搭
    載乘客即告訴人乙○○沿松江街往文化路方向行駛行經該路
    口，被告所駕駛之自小客車之左前角保險桿處因而撞擊告訴
    人之左後腳踝，致告訴人左足踝挫傷併腓骨骨折、左足踝足
    及下肢擦裂傷之傷害。被告肇事後，於未被有偵查犯罪職權
    之機關或公務員發覺前，即主動向據報前來處理車禍之員警
    自首肇事。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係犯
    刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤回告訴，有99
    年3 月18日聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
