【裁判字號】    98,簡,4512
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  謝秉錡律師
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30782 、32757 號、98年度偵字第11560 號）暨移送併
辦（98年度偵字第20471 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。「新上海灘
」重製光碟壹套貳片、「慾望師奶１－４季」重製光碟柒片、「
黑糖瑪奇朵」重製光碟壹片及「色即是空２」重製光碟壹片，均
沒收。
    事實及理由
一、戊○○與真實姓名年籍不詳之成年人明知大陸劇「新上海灘
    」係沙鷗國際多媒體股份有限公司（下稱沙鷗公司）輾轉向
    著作財產權人「北京天中映畫文化藝術有限公司」取得專屬
    授權而享有在臺灣地區之發行權等著作財產權專有權利之視
    聽著作、美劇「慾望師奶1-4 季」係美商迪士尼企業股份有
    限公司（下稱美商迪士尼公司）享有著作財產權之視聽著作
    、韓劇「色即是空2 」係「勝琦國際多媒體股份有限公司」
    （下稱勝琦公司）向著作財產權人「WAY SEN INTER-
    NATIONAL CO. LTD」取得專屬授權而享有在臺灣地區之發行
    權等著作財產權專有權利之視聽著作、影集「黑糖瑪奇朵」
    係方聯科技股份有限公司（下稱方聯科技公司）向著作財產
    權人香港商亞太星空傳媒有限公司股份取得專屬授權而享有
    專屬發行、重製、販售及出租等權利，均為受我國著作權法
    保護之視聽著作，非經前揭著作財產權人之同意或授權，不
    得擅自重製或以移轉所有權之方式散布其著作，亦不得明知
    係侵害著作財產權之重製物而散布。竟共同基於散布侵害著
    作財產權重製光碟之犯意，由戊○○提供其於香港商香港上
    海匯豐銀行股份有限公司（下稱匯豐銀行）申請開立之帳號
    000000000000及000000000000號帳戶，作為收受散布販售侵
    害著作財產權重製物款項之工具，並由戊○○負責確認款項
    之匯入。該真實姓名年籍不詳之成年人即分別為下列之行為
    ：
    (一)於民國97年6 月29日23時56分，在不詳地點，利用電腦設
      備連結至網際網路，以帳號「menglu099 」登入雅虎奇摩
      拍賣網站，並以新臺幣（下同）460 元（含運費150 元）
      之價格刊登販賣未經著作權人同意擅自重製而侵害著作財
      產權之「新上海灘」之重製盜版光碟片之訊息而散布之，
      俟買家得標後，再以「menglu099@yahoo.com.tw」之電子
      郵件帳號聯絡得標者，並提供戊○○上開匯豐銀行000-
      000000000 號帳戶，供得標者匯款，迨確認款項匯入後，
      即將商品以跨國郵寄方式送達該得標人，以此方式販賣前
      開盜版之重製影音光碟。嗣經沙鷗公司之員工甲○○於97
      年7 月7 日，下標購買前開「新上海灘」影音光碟，並匯
      款至戊○○前揭帳號，於收受貨品後經鑑定發現係未經沙
      鷗公司同意或授權重製之影音光碟。
    (二)於97年8月1日16時9 分，在不詳地點，利用電腦設備連結
      至網際網路，以帳號「qiuqiu505 」登入雅虎奇摩拍賣網
      站，並以750 元（含運費150 元）之價格刊登販賣未經著
      作權人同意擅自重製而侵害著作財產權之「慾望師奶（大
      陸地區翻譯為絕望的主婦）1-4 季」之重製盜版光碟片之
      訊息而散布之，俟買家得標後，再以「qiuqiu505@yahoo.
      com.tw」之電子郵件帳號聯絡得標者，並提供戊○○上
      開匯豐銀行000000000000號帳戶，供得標者匯款，迨確認
      款項匯入後，即將商品以跨國郵寄方式送達該得標人，以
      此方式販賣前開盜版之重製影音光碟。嗣經財團法人台灣
      著作權保護基金會（下稱台灣著作權保護基金會）員工乙
      ○○於97年8 月1 日23時52分下標購買前開「慾望師奶
      1-4 季」影音光碟，並匯款至戊○○前揭帳號，於收受貨
      品後經鑑定發現係未經該基金會之會員美商迪士尼公司同
      意或授權重製之影音光碟。
    (三)於97年8月26日0時57分，在不詳地點，利用電腦設備連結
      至網際網路，以帳號「qiuqiu505 」登入雅虎奇摩拍賣網
      站，並以400 元（含運費150 元）之價格刊登販賣未經著
      作權人同意擅自重製而侵害著作財產權之「黑糖瑪奇朵」
      之重製盜版光碟片之訊息而散布之，俟買家得標後，再以
      「qiuqiu505@yahoo.com.tw」之電子郵件帳號聯絡得標者
      ，並提供戊○○上開匯豐銀行000000000000號帳戶，供得
      標者匯款，迨確認款項匯入後，即將商品以跨國郵寄方式
      送達該得標人，以此方式販賣前開盜版之重製影音光碟。
      嗣經方聯科技公司員工丙○○於97年8 月30日16時10分下
      標購買前開「黑糖瑪奇朵」影音光碟，並匯款至戊○○前
      揭帳號，於收受貨品後經鑑定發現係未經方聯科技公司同
      意或授權重製之影音光碟。
    (四)於9 月6 日0 時23分許，在不詳地點，利用電腦設備連結
      至網際網路，以帳號「jpdvd 」登入露天拍賣網站，並以
      80元之價格刊登販賣未經著作權人同意擅自重製而侵害著
      作財產權之「色即是空2」之重製盜版光碟片之訊息而散
      布之，俟買家得標後，再以露天拍賣網站自動電子郵件聯
      絡得標者，並提供戊○○上開匯豐銀行000000000000號帳
      戶，供得標者匯款，迨確認款項匯入後，即將商品以跨國
      郵寄方式送達該得標人，以此方式販賣前開盜版之重製影
      音光碟。嗣經勝琦公司員工丙○○下標購買前開「黑糖瑪
      奇朵」影音光碟，並於97年9 月14日5 時57分匯款至戊○
      ○前揭帳號，於收受貨品後經鑑定發現係未經滕崎公司同
      意或授權重製之影音光碟。
    案經勝琦公司訴由臺北縣政府警察局新店分局、沙鷗公司訴
    由臺中縣警察局清水分局報請、訴由內政部警政署保安警察
    隊第二總隊第一大隊第一中隊移請，及方聯科技公司訴由臺
    北縣政府警察局新店分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨移送併辦。
二、訊據被告戊○○固坦承上開匯豐銀行000000000000及000-
    000000000 號帳戶係由伊親自開立使用，惟矢口否認有何違
    反著作權法犯行，辯稱：伊有在大陸的拍賣網站「淘寶網」
    上提供代買臺灣網路商品之服務，係1 名自稱「江可」之大
    陸女子託伊代為購買雅虎奇摩拍賣之預付點數，並提供上開
    拍賣帳號之帳號密碼供伊登入以購買預付點數，伊並不知道
    上開帳號有販賣盜版之重製光碟。亦是「江可」請伊提供上
    開匯豐銀行之帳戶予「江可」在臺灣之友人匯入款項，用以
    扣抵伊代買預付點數之費用，伊並無販賣盜版之重製光碟云
    云。經查：
    (一)上開帳戶，係被告本人親自向匯豐銀行申請開立並由其本
      人管領使用，且告訴人之員工甲○○、乙○○及丙○○確
      分別依網路賣家之指示各將如上所示款項匯入被告上開金
      融帳戶內，並於匯款後收受賣家寄送之貨品確係未經告訴
      人授權之重製光碟等情，為被告所不爭執，且據證人甲○
      ○、乙○○及丙○○於警詢時證述綦詳，並有匯豐銀行開
      戶基本資料、歷史交易明細表各1 份、雅虎奇摩拍賣網站
      「menglu099 」帳號拍賣網頁列印頁、雅虎奇摩拍賣網站
      得標電子通知信及電子郵件列印頁、匯款單據影本1 張、
      非法重製光碟封面正反面及該電影海報正反面影本3 張、
      著作權證明文件（含授權合約書、獨家專屬授權合約書）
      雅虎奇摩拍賣網站帳號「qiuqiu505 」得標電子通知信及
      電子郵件列印頁、網路匯款單列印頁1 紙、鑑識報告1 份
      、著作權證明文件1 份、露天拍賣帳號「jpdvd 」網站得
      標電子通知信及電子郵件列印資料、自動櫃員機交易明細
      表影本1 紙、寄送盜版光碟之貨運資料影本1 紙、鑑識報
      告書1 份、著作權證明文件1 份，及方聯科技公司之著作
      權權利證明相關文件1 份、雅虎奇摩拍賣網站帳號「
      qiuqiu505 」拍賣網頁擷取畫面資料1 份、匯款執據影本
      1 紙及扣案之盜版「黑糖瑪奇朵」DVD 光碟片1 套共2 片
      。等在卷可憑，足證被告所申設之上開帳戶，係用以作為
      收受散布重製光碟對價之工具，應堪認定。
    (二)被告雖辯稱上開拍賣帳號非由伊所使用，伊僅有登入以購
      買拍賣預付點數，伊購買預付點數均係以胞姊蕭雅娟名下
      之信用卡刷卡購買，購買之金額均為整數。惟查：拍賣帳
      號「mengluo99 」於97年7 月8 日及7 月9 日；拍賣帳號
      「qiuqiu505 」於97年7 月18日、7 月19日及8 月4 日各
      有1 次在臺灣登入之紀錄，其IP位置申請之裝設地點均為
      臺北市中山區○○○路○ 段44號10樓之2 ，同時亦為被告
      胞姊蕭雅娟信用卡帳單寄送地址，另拍賣帳號「qiuqiu
      505 」於97年7 月24日及8 月25日各有1 次在臺灣登入之
      紀錄，其IP位置申請之裝設地點均為被告在臺北縣永和市
      ○○路213 巷26號2 樓之戶籍地址，有奇摩拍賣帳號「
      qiuqiu505 」、「menglu099 」IP位置紀錄、中華電信
      CRIS查詢單結果檔及丁○○之渣打國際商業銀行及台北富
      邦銀行信用卡帳單等附卷可憑。經證人及被告胞姐蕭雅娟
      證稱：伊名下僅有渣打國際商業銀行、台北富邦銀行及聯
      邦商業銀行之信用卡，均曾就借用予被告刷卡購買預付點
      數。經比對信用刷卡消費紀錄與IP登入紀錄，僅97年7 月
      9 日以「mengluo99 」登入；97年8 月4 日及97年8 月25
      日以「qiuqiu505 」登入時確有刷卡消費紀錄，惟97年7
      月8 日以「menglu099 」及97年7 月18日、19日、24日以
      「qiuqiu505 」在被告家中或被告胞姊之信用卡帳單寄送
      地址登入時，均無刷卡消費購買雅虎奇摩拍賣預付點數之
      消費紀錄，足證被告辯稱上開拍賣帳號僅係「江可」提供
      予伊登入購買預付點數所使用，伊對該帳號究係從事何用
      途均不清楚云云，不足採信。
    (三)被告供稱匯入伊上開匯豐銀行帳戶之金額均由伊自由運用
      ，不需再全數轉匯予「江可」，直接與伊為「江可」代買
      商品所代墊之費用相抵銷。惟以「mengluo99 」及「qiu-
      qiu505」帳號登入購買雅虎奇摩預付點數之消費金額為3
      次各300 元共900 元，惟告訴人之員工匯入被告上開匯豐
      銀行帳戶之金額共計已達2050元，有被告胞姐蕭雅娟之信
      用卡消費明細及告訴人提出之上開匯款執據附卷可稽，告
      訴人之員工所匯入款項顯已超出被告為「江可」購買預付
      點數所代墊之費用。且被告供稱匯款之流程均係由伊先確
      認「江可」之朋友確實有匯入款項後，才會為「江可」購
      買預付點數，惟被告於97年7 月9 日即有購買預付點數之
      消費紀錄，然告訴人沙鷗公司之員工甲○○係於同年月12
      日始匯入款項，顯與被告供稱之匯款及代購流程不符。被
      告復始終未能提出任何與「江可」間之交易紀錄與對帳明
      細供本院參酌，自難認被告所辯為可採。
    (四)另查被告自承上開匯豐銀行之帳戶既係始終均在被告之管
      領使用中，而上開拍賣帳號之賣家均需於確認款項入帳後
      方有可能加以出貨，是均應由被告確認付款後，再由被告
      通知負責出貨之真實姓名年籍不詳之成年人予以出貨完成
      交易，其與真實姓名年籍不詳之成年人間具有犯意聯絡，
      行為分擔，已屬灼然。
    (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行應堪認定，應予依法
      論科。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明
    知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪（「散布」係指
    不問有償或無償，將著作之原件或重製物提供公眾交易或流
    通，著作權法第3 條第1 項第12款定有明文。是著作權法就
    「散布」所為之立法定義，係指現實占有著作原件或重製物
    之一方為提供交易或流通之單方行為，既不須有相對之一方
    為承諾之意思表示，亦不以買賣雙方意思相互合致完成交易
    為必要，此與刑事法律所稱之「販賣」行為，須以買受人確
    實基於購買目的進行交易，並與賣方之意思合致而完成特定
    物之交付，始能認為販賣行為既遂之情形有別，本案雖係經
    各告訴人之員工甲○○、乙○○、丙○○下標購買上開影音
    光碟，揆諸前開說明，惟仍無礙於此罪名之成立）。其意圖
    散布而持有之低度行為，為散布之高度行為所吸收，不另論
    罪。次按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之
    意思而參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現
    ，至所謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者
    非直接構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實
    現之行為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分
    擔實施犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦
    仍屬共同正犯，最高法院27年上字第1333號、30年上字第
    1781號等判例意旨，可資參照。再按所謂共同實施，並不以
    參與全部犯罪行為為必要，其分擔實施一部分行為者，仍屬
    共同正犯，最高法院95年度台上字第546 號判決意旨亦可酌
    參。本件被告並非單純提供帳戶，而有登入使用上開拍賣帳
    號，並由被告負責確認散布販賣重製光碟之款項入帳後，再
    由真實姓名年籍不詳之成年人出貨業如上所述，是被告縱未
    全程參與，但已確實實行詐欺取財之構成要件行為，是被告
    與真實姓名年籍不詳之成年人間，在散布明知係侵害著作財
    產權之光碟重製物之合同意思範圍內，有互相利用他人之行
    為，分擔實行，共同達成上開犯罪目的，核其所為，已屬共
    同正犯之地位，聲請意旨認被告僅構成刑法第30條第1 項及
    著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之幫助明知係侵害著作
    財產權之光碟重製物而散布罪，尚有誤會。被告與真實姓名
    年籍不詳之成年人間，就上開違反著作權法犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者（參照最高法院95年台上字第1079號判決）。從而，本件
    被告自97年6 月間起至97年9 月止所為多次散布前揭盜版重
    製光碟片之行為，具有不斷反覆實施之特性，故在行為概念
    上，應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。移送併辦
    部分與聲請意旨既有集合犯之一罪關係，本院自應併予審究
    ，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶，參與本案犯行，所為非
    僅侵害他人之著作財產權，影響知識經濟產業之發展，更損
    及我國保護智慧財產權之國際形象，並助長盜版光碟之流通
    ，危害市場競爭秩序，亦對民眾價值判斷及尊重智慧財產權
    之守法觀念形成誤導，犯後未見悔意，反飾詞試圖誤導法院
    認定，本院因此認為，被告固無據實陳述之義務，然其等缺
    乏為自己行為負責之觀念，自應量處相當之刑責，以謀收矯
    治、警惕及社會防衛之效，兼衡被告並無前科之素行、犯罪
    之動機、目的、販賣之次數、時間、所得利益、參與程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
四、上揭各告訴人購得之盜版「新上海灘」重製光碟1 套2 片、
    「慾望師奶1-4 季」重製光碟7 片、「黑糖瑪奇朵」重製光
    碟1 片及「色即是空2 」重製光碟1 片，均係供被告違反著
    作權法第91條之1 第3 項、第2 項犯罪所用之物，不問屬於
    被告與否，依著作權法第98條但書之規定，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條但書，刑
    法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
著作權法第91條之1 ：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反第87條第
4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
