【裁判字號】    99,家他,10
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第10號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  李莉卿律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求給付家庭生活費事件，本院依職權裁定確定訴
訟費用額如下：
    主  文
相對人即被告乙○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹萬伍仟貳
佰伍拾陸元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查，兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國98年11月
    30日以98年度家救字第154 號裁定，准對相對人即原告予以
    訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院
    以98年度家訴字第168 號判決原告勝訴、訴訟費用由被告負
    擔確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定
    確定，並向相對人即兩造徵收應負擔之訴訟費用。
三、次查，本件判決主文為相對人即被告乙○○應自民國98年10
    月起至兩造婚姻關係消滅時止，按月於5 日前給付相對人即
    原告新臺幣（下同）12,000元。按民事訴訟法第77條之10規
    定，因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總
    數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過
    10年者，以10年計算。故本件訴訟標的金額為1,440,000 元
    （12,000元×12月×10年），其第一審裁判費為15,256元。
四、本件訴訟標的金額核算如上，相對人即被告應按上開所示據
    以繳納第一審裁判費，爰依職權確定應向相對人即被告徵收
    之訴訟費用如主文所示。
五、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
