【裁判字號】    98,簡,7341
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話壹支（含0000000000號SIM 卡壹枚）及新臺幣貳佰元均
沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與使用行動電號門號為0000000000之真實
    姓名年籍不詳年約40餘歲綽號「小宋」之成年男子，共同基
    於意圖使女子與他人為性交行為而媒介以營利之犯意，甲○
    ○自民國（下同）98年2 、3 月間某日起（聲請簡易判決處
    刑書誤為98年7 月底某日起），即受僱於該名綽號「小宋」
    之應召站男子，以時薪新臺幣（下同）250 元之代價，擔任
    俗稱「馬伕」之工作（聲請簡易判決處刑書誤載為受應召女
    子陳立兵所雇用）。嗣於98年8 月2 日晚10時29分許，由該
    名綽號「小宋」之應召站男子使用上開行動電話門號撥打甲
    ○○之行動電話0000000000號，聯絡甲○○載送陳立兵前往
    臺北縣樹林市○○路349 號「卡爾卡頌汽車旅館」109 號房
    與男客乙○○，以新臺幣（下同）2,500 元之代價，從事性
    交易，之後甲○○即以電話撥打陳立兵之行動電話門號為00
    00000000，並搭載陳女前往上址應召。嗣於同日23時許陳女
    從事性交易完畢後為警當場臨檢查獲，並扣得行動電話2 支
    （含門號0000000000號及0000000000號SIM 卡2 張）、性交
    易所得現金1,600元及甲○○之犯罪所得200元。
二、證據：
    1.被告甲○○於警詢、偵查及本院調查時之自白。
    2.證人陳立兵及乙○○於警詢時之證述。
    3.扣案之行動電話2 支（含門號0000000000號、0000000000
      號SIM 卡2 張）、性交易所得現金1,600 元及甲○○之車
      馬費200 元。
    4.現場及扣案照片10張。
    5.臺灣大哥大公司檢送之行動電話門號0000000000號雙向通
      聯紀錄資料。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交而媒介以營利罪。又被告與真實姓名年籍
    不詳綽號「小宋」之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，應為共同正犯。按刑事法若干本質上具有反覆、
    延續實行特徵之行為，因立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，故行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度
    台上字第1079號判決要旨可資參照。據此，本案被告負責載
    送女子至旅館與男客為性交易，而媒介女子與他人為性交而
    營利，其行為具有反覆實施之特性，應屬集合犯之包括一罪
    。至聲請簡易判決處刑書以被告係98年7 月底某日起從事上
    開妨害風化之犯行，惟被告係於98年2 、3 月間起即從事妨
    害風化犯行，已如上述，然此部分犯行因係屬集合犯之實質
    上一罪，本院自得加以審理，附此說明。爰審酌被告不思以
    正道取財，反藉媒介女子與他人為性交以牟利，已嚴重影響
    社會風氣，惟其角色僅係擔任載送女子從事性交易之工作，
    且被告犯罪後尚能坦承犯行，態度良好，及其品行、犯罪動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及
    犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至扣案之手機1 支（含0000000000號行動電話門號SIM 卡1
    枚）、現金200 元，均係被告所有供其本案犯罪所用及所得
    之物，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款及
    第3 款之規定予以宣告沒收；另扣案之手機1 支（含門號00
    00000000號行動電話門號SIM 卡1 枚）及現金1,600 元，現
    金部分係陳立兵與男客乙○○性交易所取得之報酬，既尚未
    交由應召業者及被告抽去應得利潤，故尚屬陳立兵所有，併
    與陳立兵所有之該扣案手機，另由查獲單位依社會秩序維護
    法妥適處理，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
