【裁判字號】    99,交訴,6
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第26507 、34255 、34279 號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年拾月。
    事  實
一、甲○○以駕駛營業半聯結車載運砂石為業，為從事駕駛業務
    之人，於民國98年9 月23日上午5 時26分許，駕駛車牌號碼
    517-AN號營業半聯結車（附掛車牌號碼CY-31 號子車），沿
    臺北縣五股鄉○○路○ 段往更寮方向行駛，途經中興路3 段
    與成泰路1 段98巷交岔路口，本應注意轉彎車應讓直行車先
    行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時
    天候晴，日間自然光線，柏油路面乾燥，無缺陷，亦無障礙
    物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然右
    轉，適張士榮騎乘車牌號碼MCH-578 號重型機車自同向車道
    右側直行駛抵該處，閃避不及，遭甲○○駕駛之車輛碰撞後
    ，捲入附掛子車，致受有胸腹腔內出血等傷害，於同日上午
    5 時55分許因呼吸性休克死亡。甲○○肇事後，於尚不知何
    人肇事之臺北縣政府警察局蘆洲分局交通分隊警員到場時在
    場，當場承認為肇事人。
二、案經張士榮之配偶乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理
    時坦承不諱，且有道路交通事故調查報告表暨現場圖1 件、
    照片42幀、行政院衛生署臺北醫院診斷證明書、臺灣板橋地
    方法院檢察署勘驗筆錄、檢驗報告書、相驗屍體證明書各1
    件附卷可資佐證，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符
    。又本件交通事故經送鑑定結果，亦認被告駕駛營業半聯結
    車，右轉時未注意車前狀況，追撞前方直行之機車，為肇事
    原因，亦有臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會98年12
    月2 日北縣鑑字第981528號鑑定意見書存卷為憑。綜上，本
    案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人於死罪
    。被告肇事後，於尚不知何人肇事之臺北縣政府警察局蘆洲
    分局交通分隊警員到場時在場，當場承認為肇事人，有臺北
    縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 件在卷足稽，合於自首之要件，是依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告從事駕駛業務，本應善盡駕駛人之
    注意義務，仍因駕車疏誤而肇事，致被害人張士榮枉送寶貴
    性命，過失情節重大，應嚴予非難，兼衡其素行、智識程度
    ，暨被告犯後就其犯行雖供認無隱，然迄未能與被害人家屬
    達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第2 項、第62條前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經公訴人鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附理由及繕本）
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
