【裁判字號】    99,聲,1417
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1417號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第2786號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第891 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒CHANEL牌皮夾壹個、ROLEX 牌手錶壹只、LV牌手提包
壹個、LV牌圍巾壹條、CHANEL牌襪子壹雙、GUCCI 牌襪子貳雙均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2786
    號被告甲○○違反商標法案件，前經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年，已於民
    國99年3 月3 日期滿。扣案之仿冒CHANEL牌皮夾1 個、ROLE
    X 牌手錶1 個、LV牌手提包1 個、LV牌圍巾1 條、CHANEL牌
    襪子1 雙、GUCCI 牌襪子2 雙（96年度保字第10142 號），
    為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨
    宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物、因犯罪所得之物，以屬於
    犯人者為限，得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    、同條第3 項前段定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253
    條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 規定明確
    。
三、經查：被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第2786號為緩起訴處分，經職權
    送再議後，復經臺灣高等法院檢察署以97年度上職議字第22
    53號為駁回再議之處分而告確定，其緩起訴期滿日期為99年
    3 月3 日，此有上開處分書、執行緩起訴處分命令通知書及
    執行案件資料表附卷可稽。而扣案仿冒CHANEL牌皮夾1 個、
    ROLEX 牌手錶1 個、LV牌手提包1 個、LV牌圍巾1 條、CHAN
    EL牌襪子1 雙、GUCCI 牌襪子2 雙，為被告所有，供其犯本
    件違反商標法之罪所用之物，已據被告供明在卷。揆諸前揭
    說明，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
