【裁判字號】    99,交易,213
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4333號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度交簡字第1252號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98
    年12月16日7 時40分許，駕駛車號6988─KD號自用小客車，
    停在臺北縣三峽鎮○○路11號前時，依當時情況應注意能注
    意而疏於注意，於開車門時未注意後方來車狀況，致駕駛
    FBM ─829 號機車之告訴人乙○○無法反應而撞上該自小客
    車之車門，造成告訴人乙○○受有右膝、右腿挫傷、左手肘
    、左膝挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    過失傷害之罪嫌。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。又告訴乃論之罪於偵查中已經告訴人撤回其
    告訴者，檢察官本即依法應為不起訴處分，檢察官疏未注意
    而仍起訴（或聲請簡易判決處刑）者，即屬同法第303 條第
    1 款之起訴程序違背規定之情形，此最高法院82年度台非字
    第380 號刑事判決意旨可供參照。復按「起訴」者，係指案
    件繫屬於法院之日而言，此觀最高法院90年度台非字第368
    號刑事判決意旨自明。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條規定，須告訴乃論。次查，告訴人業於99年3 月2 日
    具狀遞送地檢署對被告撤回告訴，有告訴人之刑事撤回告訴
    狀及該狀上所蓋地檢署收發章戳印附卷可稽（見偵查卷第34
    頁），而本案係於99年3 月15日繫屬於本院，有本院收狀日
    期戳印在卷可憑，至檢察官於告訴人提出撤回告訴狀前之99
    年2 月10日雖已製作完成起訴書之原本，然斯時尚未繫屬，
    本案係於繫屬前即已欠缺告訴之訴追條件，揆諸前揭說明，
    自屬起訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                     交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
