【裁判字號】    99,簡,2048
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
  (一)犯罪事實欄補充被告甲○○之前科資料為：「甲○○前因施
    用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第190 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國98年5 月8 日
    釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第296 、527 、1883號為不起訴處分確定，又因偽造文
    書案件，經本院以97年度簡字第8867號判決判處有期徒刑3
    月確定，於98年5 月13日易科罰金執行完畢。」；另第4 、
    5 行有關查獲時地應更正為「嗣經警於98年12月31日上午10
    時許在新莊市○○路361 號2 樓之2 查獲」。
  (二)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有如上所示之論罪科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於
    受有期徒刑之執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
