【裁判字號】    98,親,257
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度親字第257號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  葉智幄律師
            劉佳強律師
被      告  丁○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間因認領無效事件，本院於中華民國99年3 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告之子黃文成於民國九十三年六月二十三日認領被告丁○
○為其子之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
(一)被告之生母甲○○與原告之子黃文成係普通朋友關係，前於
    民國93年1 月間，甲○○以電話相約黃文成至桃園火車站，
    並告稱其因有要事需回彰化伸港，遂請黃文成代為照護甫出
    生不久之被告丁○○，此後隨即離去，並失音訊，黃文成只
    好將被告攜回代為照顧，嗣經努力尋訪甲○○，始知悉甲○
    ○於經濟上實無從擔負照顧被告之責，復見被告甚為惹人憐
    愛，遂向甲○○表明欲認領被告以為照顧之意，並於得甲○
    ○同意之前提下，於93年6 月23日逕向桃園縣桃園市戶政事
    務所辦理被告之認領登記，是被告始登記為黃文成之子，並
    由黃文成擔負照顧與養育被告之責，期間被告之生母甲○○
    均未有加以聞問。
(二)嗣原告之子黃文成於98年8 月間不幸因故殉職，原告二人思
    及被告自幼即由渠等加以照護而業有深刻之感情，復鑑於被
    告生母甲○○之經濟能力未能給予被告良好之成長環境，乃
    於98年8 月間向臺灣花蓮地方法院為被告監護人變更之聲請
    ，並與甲○○達成和解，同意除身分行為及超過新台幣（下
    同）10萬元之財產行為外，其他關於被告之法律行為及監護
    行為均由原告二人任之。
(三)另原告之子黃文成因故殉職之際，並未有配偶，僅留有被告
    一人及父母即原告二人，而原告二人出於對被告之憐愛，且
    本有對被告加以照護之意，遂未就被告具有繼承人之地位有
    所爭執，詎料，被告之生母甲○○於知悉黃文成因故殉職，
    並留有一筆撫恤金可資請領後，竟主張其基於黃文成遺產第
    一順位繼承人即被告法定代理人之身分，得就被告所得繼承
    上開撫卹金之全數代被告以為管領。原告二人慮及被告生母
    甲○○自被告出生迄今全然未盡其養育、照護之責，唯恐其
    未能善盡代被告管理該筆撫卹金之責，更遑論被告本非與黃
    文成有事實上血緣真實聯絡關係而具直系血親卑親屬關係，
    本就黃文成之遺產未有繼承權。是以，原告二人乃不得不提
    起本訴訟，以保其本得就黃文成遺產所得享有之繼承權，乃
    提起本件訴訟，以確認原告之子黃文成認領被告之行為無效
    等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告所為之前揭主張，業據原告提出戶籍謄本影本、臺灣宜
    蘭地方法院檢察署相驗屍體證明書影本、臺灣花蓮地方法院
    98年度司家協字第35號調解筆錄影本、林口長庚紀念醫院檢
    驗醫學科親子鑑定報告影本、私立育全托兒所鶯歌分所在學
    證明書、二橋里里長李金量出具之居住證明書等件為證，依
    前開親子鑑定報告之結果，可以排除被告丁○○與原告丙○
    ○之親祖孫關係。被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述，是以被告丁○○與原告間既
    無親祖孫關係，則原告主張其子黃文成與被告間無血緣關係
    ，黃文成於93年6 月23日認領被告之認領行為無效等情，應
    堪信為真實。
五、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效。本件原告與被告間
    既無自然血統上之親子血緣關係，原告之子黃文成與被告間
    自亦無自然血統上之親子血緣關係，是原告之子黃文成於93
    年6 月23日所為認領被告之行為即屬無效，原告為此訴請判
    決確認該認領行為無效，即屬有理，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        家事法庭  法  官  林春長
右正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                  書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
