【裁判字號】    99,司,19
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    特別清算
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銘芳工業股份有限公司間聲請特別清算事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：(一)查相對人銘芳工業股份有限公司（下
    稱銘芳公司）業由經濟部以98年4 月23日經授中字第098345
    959440號函廢止登記，依前述經濟部函附處分內容，以負責
    人為相對人銘芳公司之清算人，另鈞院亦認聲請人為相對人
    銘芳公司董事，為法定清算人之一，而以99年度司字第13號
    裁定駁回聲請人聲請選派清算人在案，故聲請人得為本件特
    別清算之聲請人。(二)相對人銘芳公司因經營不善，處於倒閉
    狀態，各股東均已離去，且互為推諉，不願為清算解散程序
    ，以致相對人銘芳公司迄今仍未依法清算解散，嗣聲請人於
    98年11月30日以桃園中路郵局第1497號函請股東間解決清算
    問題，奈股東間均不理會，致相對人銘芳公司有實施清算顯
    著障礙之事實存在。又相對人銘芳公司董事長為林輝琛，總
    經理為蔡聰明，監察人為廖坤村，並聘黃玉燕為會計，聲請
    人屬業外不管事之非執行業務之董事，對相對人銘芳公司之
    帳目與資產本不清楚，聲請人於應對相對人銘芳公司開始清
    算時，發現林輝琛已不管事多年，公司現址為蔡聰明所設立
    之聖展興業有限公司（代表人為黃玉燕）占有營業中，監察
    人廖坤村更未行使監察權，相對人銘芳公司資產恐有受移花
    接木之侵占，致存在「有負債、無資產」之負債超過資產有
    不實之情狀，若不依法定程序聲請特別清算，則相對人銘芳
    公司之資產將受他人處分怠盡，聲請人亦無法依客觀事實為
    清算，同時無法對債權人為公平清償。綜上，聲請人基於對
    相對人銘芳公司清算人之立場，就相對人銘芳公司存在：(1)
    實行清算發生顯著障礙之事實；(2)負債超過資產不實之嫌，
    恐無法對債權人公平清償等理由，聲請鈞院准予命令開始特
    別清算等語。
二、按清算之實行發生顯著障礙時，法院依債權人或清算人或股
    東之聲請或依職權，得命令公司開始特別清算；公司負債超
    過資產有不實之嫌疑者亦同。但其聲請，以清算人為限，公
    司法第335 條第1 項定有明文。惟既稱清算之實行發生顯著
    障礙，自係指已依普通清算程序清理公司事務而言，如清算
    人未進行清算程序，則其是否不能依普通清算程序清理公司
    現務，要未可知，自與前開命令公司開始特別清算之規定不
    符。經查，相對人銘芳公司於98年4 月23日經主管機關經濟
    部廢止登記後，迄今僅有聲請人向本院聲請選派清算人，經
    本院以99年度司字第13號裁定駁回外，並無其他清算人就任
    後向本院呈報清算人之案件繫屬，此經本院依職權調查明確
    ，有本院民事紀錄科查詢表1 紙在卷可稽，可知本件相對人
    銘芳公司尚未依公司法第5 章12節第1 目「普通清算」之相
    關規定進行清算程序甚明，則其能否依普通清算程序清理公
    司現務，並無法確知，顯與前開特別清算之規定有所不符，
    是聲請人以前述理由，聲請本院裁定命令開始特別清算，於
    法未合，應予以駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
