【裁判字號】    99,親,52
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    子女提起之否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度親字第52號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣3,000 元；原告
    之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾
    期仍未補正時，法院應以裁定駁回之，觀諸民事訴訟法第77
    條之14第2 項、第249 條第1 項第6 款規定自明。
二、查本件原告與被告間否認子女事件，未據繳納裁判費，此經
    本院前於民國99年1 月22日裁定限期命原告於裁定送達後5
    日內補正，逾期未補正，即駁回其訴。此項裁定已於99年2
    月1 日寄存送達於臺北縣政府警察局三重分局厚德派出所，
    有送達證書在卷可稽，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，
    自寄存之日起10日發生效力。原告逾期迄今仍未補正，其訴
    不能認為合法，依法即應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事法庭    法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
