【裁判字號】    99,聲,1439
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第975號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑2 年1 月確定，於民國97年7 月4
    日送監執行，嗣經法務部於99年3 月19日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○前(1)因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以94年度簡字第2500號判處有期徒刑8 月；(2)再因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以97年度訴緝字第166 號判處有
    期徒刑9 月確定；(3)又因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度訴字第3779號判處有期徒刑10月確定；上開(2)、
    (3)案嗣經本院以97年度聲字第5565號裁定定應執行有期徒刑
    1 年5 月確定。受刑人自97年7 月4 日起入監，並接續執行
    上開各案，嗣受刑人經法務部核准假釋，原刑滿日期為99年
    8 月3 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為34日，縮短
    刑期後刑期終結日期為99年6 月30日，此有法務部矯正司99
    年3 月19日法矯司字第0990905545號函暨所附臺灣桃園女子
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
