【裁判字號】    99,訴,176
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還租賃房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第176號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還租賃房屋等事件，經本院於民國99年3月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼台北縣中和市○○街一百三十四巷六號六樓（
即五樓之頂樓加蓋）Ｄ室騰空遷讓返還原告。
被告丙○○應自民國九十八年七月六日起至遷讓返還前項房屋之
日止，按月給付原告新臺幣伍仟元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一、二項於原告以新臺幣壹拾萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告丙○○於民國97年5月5日向原告承租原告所有門牌號碼
    台北縣中和市○○街134巷6號6樓D室（即5樓頂樓加蓋未辦
    保存登記建物，下稱系爭建物，其詳細位置圖詳本院99年3
    月11日言詞辯論筆錄原告庭繪位置圖）。租期自97年5月5日
    至98年5月5日止，租金每月新臺幣（下同）5,000元。詎於
    租期屆滿後，被告丙○○拒不遷讓交還系爭建物，爰依租賃
    契約第6條前段約定及民法第455條規定，請求被告丙○○將
    租賃物遷空交還原告。又於租期屆至後，被告丙○○拒未遷
    讓交還系爭建物，依契約第6條後段約定，被告丙○○應按
    月給付相當於租金5倍之違約金予原告，此部分原告僅請求
    被告丙○○按租金1倍計算之違約金。即扣除被告丙○○所
    交付1萬元押租保證金後（抵充98年5月6日起至同年7月5日
    止之違約金），被告丙○○應自98年7月6日起至遷讓交還系
    爭建物之日止，按月給付原告5,000元。
  (二)被告甲○○與原告間，並無任何租賃契約關係，其無法律上
    原因，無權占有使用系爭建物，致原告所有權受侵害，此部
    分併本於民法第767條規定請求被告甲○○自系爭建物遷出
    交還原告。
  (三)併為聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之租賃契約書、存
    證信函、回執、通知書、回執、房屋稅單為證；被告甲○○
    現仍無權占有使用系爭建物之事實，並有台北縣政府警察局
    中和第二分局函在卷可佐，經本院調查結果，原告前開主張
    為可採信。從而，原告本於租賃契約關係及民法第455條規
    定，請求被告丙○○將租賃物遷空交還原告及自98年7月6日
    起至遷讓交還系爭建物之日止，按月給付原告5,000元；本
    於民法第767條規定請求被告甲○○自系爭建物遷出交還原
    告，即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                 書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
