【裁判字號】    99,簡,343
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29713號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯重利罪，罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 至2 行關於累犯前科之記載，應更
      正補充為「丙○○前因重利案件，經本院以96年度簡字第
      1186號分別判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4
      月，嗣經本院以96年度聲減字第4356號裁定減刑，並定其
      應執行之刑為有期徒刑2 月確定，甫於民國96年9 月6 日
      易科罰金執行完畢」。
（二）犯罪事實欄關於「支票」之記載，均應更正為「本票」。
（三）證據部分關於「被告丙○○於偵查中坦承不諱」之記載，
      應更正為「被告丙○○於警詢時及偵查中之供述」。
（四）證據部分補充：「被告於本院調查時之陳述」、「證人乙
      ○○、甲○○於本院調查中之證述」。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。又被告
    分別貸放款項予乙○○1 次、甲○○2 次，其中證人甲○○
    部分所為放款，為彼此獨立計息之放款，有證人甲○○於本
    院調查中之證述可憑，顯見被告係本於3 件獨立之契約，分
    別向其等收取重利，犯罪時間不同，且犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。又被告前有上開所載之有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之3 罪，均為累犯，均各應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告再度貪圖不法利益，乘被害人急迫之際貸予
    款項，牟取顯不相當之重利，使被害人生計及經濟狀況益加
    拮据，受害匪淺，並對社會經濟秩序造成負面影響，暨其犯
    罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    。扣案被害人所簽發之本票3 紙，與被害人向被告借款之本
    金相同，難排除係供作借款本金之擔保，且被告否認有收取
    重利之行為，而無證據證明供作重利之擔保使用，核與被告
    收取重利之犯行無直接關係，亦非違禁物，爰均不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
