【裁判字號】    99,交聲,692
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第692號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國95年6 月27日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字裁41-AW0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。
二、經查，異議人即受處分人甲○○○所有之車牌號碼MJI-016
    號重型機車，於民國93年10月28日上午7 時45分許，經駕駛
    在臺北市○○路○ 段，不在規定車道行駛，經原處分機關於
    95年6 月27日，依道路交通管理處罰條例第45條第13款規定
    ，以板監裁字裁41-AW0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣1800
    元在案。而異議人之住所為臺北縣中和市○○街22巷21之3
    號，有個人戶籍資料1 件附卷可資佐證，然依卷附送達證書
    記載，原處分機關將前開裁決書送達臺北縣中和市○○街22
    巷213 號，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員，乃於95年6 月29日寄存在
    中和郵局，其送達地址顯有錯誤，自不生合法送達之效力（
    本件原舉發機關即臺北市政府警察局交通警察大隊掣發之違
    反道路交通管理事件通知單亦誤以臺北縣中和市○○街22巷
    213 號為送達地址，因查無該址而遭退回，附此敘明）。本
    件原處分機關之裁決書既未送達，其處分對異議人尚未生效
    ，異議人逕行聲明異議，不合法定程式，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
