【裁判字號】    99,簡,1161
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    戶籍法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第23065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造之國民身分證，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案偽造
「陳柏州」國民身分證壹張、偽造「陳柏州」健保卡壹張，均沒
收之。又偽造印章，足以生損害於公眾或他人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案偽造「陳柏州」
印章壹枚沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案偽造「陳柏州」國民身分證壹張、偽造「陳
柏州」健保卡壹張、偽造「陳柏州」印章壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按國民身分證係用以辨識個人身份之證書，又全民健康保險
    卡係由主管機關核發作為本國人士使用醫療制度之用，屬於
    品行能力相類之證書，係刑法第212 條之特種文書。核被告
    甲○○所為，係犯戶籍法第75條第2項、第1項之行使偽造之
    國民身分證罪及刑法第216條、第212條行使偽造特種文書罪
    ；至被告偽造「陳柏州」印章之行為，係犯刑法第217 條偽
    造印章罪。其偽造國民身分證及特種文書後，復持之行使，
    偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又
    被告以一行為同時觸犯上開行使偽造國民身分證罪、行使偽
    造特種文書罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之共同行使偽造國民身分證罪處斷。被告所犯行使偽造
    國民身分證及偽造印章2 罪間，犯意各別、行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    ，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行刑暨易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末查，扣案偽造之「陳柏州」國民身分證、全民健康保險卡
    各1 張，係被告甲○○所有因本件犯罪所生之物，爰依刑法
    第38條第1項第3款之規定沒收；至扣案偽造「陳柏州」印章
    1顆，應依刑法第219條規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，戶籍法第75條第1項、第2項，刑法第11條前
    段、第216條、第212條、第55條、第41條第1 項前段、第51
    條第5款、第38條第1項第3款、第219條，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
