【裁判字號】    99,聲,494
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第1055號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應
    沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局中正第一分局以97年
    3 月6 日北市警中正一分刑字第09730327700 號移送被告黃
    義順涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年6 月13日以97年度毒偵字第2712號為
    不起訴處分確定，而扣案之海洛因1 包屬違禁物，乃聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣案之海洛因1 包經送驗結果，成分確為第一級毒品
    海洛因無誤（淨重0.107 公克、取樣0.002 公克、驗餘淨重
    0.105 公克），有交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月
    19日航藥鑑字第0971579 號毒品鑑定書1 件在卷可查（見97
    年度毒偵字第2712號卷第61頁），是故上開扣案物，確屬違
    禁物無訛。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
