【裁判字號】    98,易,3244
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3244號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29854
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
裁定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月28日凌晨2
    時許，見臺北縣五股鄉○○○村○○街27號「陸光新城社區
    」大樓大門未鎖，見四下無人，認有機可趁，乃進入該大樓
    並以徒手方式，接續竊取裝置於該大樓3 、4 、5 、7 樓共
    四層樓樓梯間之牆上用以保護電箱之電箱蓋共8 片，得手後
    正將竊得之電箱蓋裝入紙箱而欲離去之際，為該社區之保全
    人員乙○○當場發覺並報警處理，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢時指訴之失竊情節相符，並有扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、現場及贓物照片14幀可資佐證
    ，足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入住宅
    竊盜罪。被告於時間、空間密接之情形下竊取上開大樓3、4
    、5 、7 樓樓梯間之電箱蓋共8 片，為接續犯，僅論以一罪
    。又被告因竊盜案件，分別經臺灣臺北地方法院以96年度簡
    字第4144號、96年度易字第2794號判處有期徒刑3 月、7 月
    確定，並經同法院裁定應執行有期徒刑9 月，甫於98 年4月
    18日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告不思依循正途賺取財物，竟以
    前揭手法行竊，對被害人之住居及財物安全，造成嚴重威脅
    ，亦使社會治安益形敗壞，兼衡其所竊財物之價值、犯罪動
    機、手段，其曾有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，顯見其素行非佳，然犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
