【裁判字號】    99,聲,1420
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲 ○ ○
上列具保人因被告公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第173 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。而前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，亦為刑事訴訟法第121 條第1 項所明
    定。經查，聲請人以被告甲○○因公共危險案件，前經本院
    指定保證金新臺幣2 萬元，由具保人乙○○○繳納後，將被
    告釋放，現被告已逃匿為由，依刑事訴訟法第118 條第1 項
    、第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金，
    並提出保證金收據、送達證書、拘票、報告書、法務部戶役
    政連結作業系統提供之被告及具保人個人資料為證。觀之聲
    請人檢附資料，被告確經合法傳喚、拘提無著，有逃匿之情
    事，具保人復未能依聲請人之通知督促或偕同被告到庭，依
    上開規定，即應將具保人原繳納之保證金沒入之。本件聲請
    核無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
