【裁判字號】    99,訴,272
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第272號
原      告  甲○○
訴訟代理人  薛進坤律師
被      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，經本院於民國99年3月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
本院98年度司執字第91476號（執行名義為臺灣台北地方法院84
年度票字第18872號民事裁定）所為強制執行程序應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告持臺灣台北地方法院84年度票字第18872號
    民事裁定聲請對原告強制執行，經本院98年度司執字第9147
    6號清償票款強制執行事件查封原告之不動產在案，然被告
    之本票債權業已罹於三年時效，原告得拒絕給付，爰依強制
    執行法第14條第1項提起債務人異議之訴。並聲明：本院98
    年度司執字第91476號（執行名義為台灣台北地方法院84年
    度票字第18872號裁定）所為強制執行程序應予撤銷。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟以書狀表示：
  (一)被告原名華信商業銀行股份有限公司，先前變更名稱為建華
    商業銀行股份有限公司，後與台北國際商業銀行股份有限公
    司合併，合併後為存續銀行，並更名為「永豐商業銀行股份
    有限公司」，合先敘明。
  (二)訴外人王秀英即王薏雯向被告借款新台幣（下同）434萬元
    ，並邀原告為連帶保證人，二人於民國83年6月2日共同簽發
    同額本票，王秀英並提供不動產為擔保，借期自83年6月4日
    起至90年6月4日止，並約定利息、違約金，嗣王秀英與原告
    未依約繳款，經被告聲請拍賣抵押物獲償0000000元（含執
    行費29884元），尚欠本金0000000元及自86年3月21日起至
    清償日止之利息、違約金未還，該債權與原告所指本票債權
    ，係屬同一債權，系爭債權並未罹於時效。債務人雖曾承諾
    清償，卻因名下無財產，執行無實益，追索因此無進展，但
    被告未曾放棄，故於98年10月查知原告置產及工作狀況，雖
    本票裁定效力有所瑕疵，但債權並未罹於時效，有鑑於原告
    無意清償，被告除以本票裁定聲請本院98年度司執字第9147
    6號執行外，並對債務人就分配表不足之差額，依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，自98年11月起，聲請兩次支付命令
    及假扣押裁定，假扣押執行現已併入本院98年度司執字第
    91476號本案執行中，故系爭債權並未罹於時效，被告亦未
    放棄追索，本件非單純票款債權，原告明知緣由，卻避重就
    輕提起本件異議之訴，實無理由等語。並聲明：駁回原告之
    訴。
四、經查，被告持臺灣台北地方法院84年度票字第18872號民事
    裁定聲請對原告強制執行，經本院98年度司執字第91476號
    清償票款強制執行事件查封原告之不動產在案，被告復以98
    年度司裁全字第1292號假扣押裁定聲請假扣押，並於98年12
    月24日向臺灣台北地方法院聲請假扣押強制執行，經臺灣台
    北地方法院囑託本院執行，本院就假扣押部分併入本院98年
    度司執字第91476號強制執行事件執行，業據調取98年度司
    執字第91476號強制執行事件查明。
五、按票據上之權利對匯票承兌人及本票發票人，自到期日起算
    ；見票即付之本票，自發票日起算；三年間不行使，因時效
    而消滅，票據法第22條第1項定有明文。次按執行名義成立
    後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人得於強
    制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴，強
    制執行法第14條第1項亦有規定。經查，原告於83年6月2日
    與訴外人王秀英共同簽發金額434萬元之未載到期日之本票
    乙紙，被告聲請本票裁定，經臺灣台北地方法院於84年11月
    6日以84年度票字第18872號民事裁定准許在案，被告聲請本
    票裁定，屬於訴訟外之請求，應於取得本票裁定後六個月內
    聲請強制執行，始能保持時效中斷之效力，然被告直至98年
    11月18日始向本院聲請強制執行，其時效視為不中斷，則被
    告之票據權利自發票日（83年6月2日）起算三年，於86年6
    月1日時效完成而消滅，原告自得依民法第144條第1項規定
    拒絕給付。從而，原告主張執行名義成立後，有時效抗辯之
    妨礙債權人請求事由發生，被告不得持臺灣台北地方法院84
    年度票字第18872號裁定對原告強制執行，本院98年度司執
    字第91476號強制執行程序應予撤銷，為有理由，應予准許
    。至於被告所辯其對原告另有借款及連帶保證債權，尚未罹
    於15年時效，已聲請支付命令云云，惟此支付命令業經原告
    聲明異議而失其效力，有原告提出之異議狀可稽，而票據債
    權與借款及連帶保證債權係不同債權，時效有無完成，應各
    自獨立判斷，本件執行名義為臺灣台北地方法院84年度票字
    第18872號民事裁定，係依據票據債權為主張，自應受票據
    法第22條之短期時效歸範，被告以其借款及連帶保證債權未
    罹於時效，作為本件執行名義所載票據債權未消滅之理由，
    自不可採。另假扣押執行雖移本案執行，然其仍潛在地繼續
    存在，須至本案執行達其目的，始與本案執行同時消滅，本
    案執行雖經本件判決撤銷，然假扣押執行則回復存在，被告
    不能以假扣押執行已併入本案執行，即謂本案執行不得撤銷
    ，附此敘明。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
