【裁判字號】    99,簡,2394
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟被告之前案紀錄更正為「甲○○前因竊盜案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以89年度上訴字第1395號判處
    有期徒刑2 年確定。又因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣桃
    園地方法院以91年度訴緝字第81號判處有期徒刑1 年；復因
    竊盜案件，經同法院以91年度易字第1994號判處有期徒刑2
    年6 月；再因竊盜案件，經同法院以92年度易字第1255號判
    處有期徒刑8 月，上揭有期徒刑1 年、8 月，分別經減刑為
    有期徒刑6 月、4 月，並與不得減刑之有期徒刑2 年6 月定
    應執行有期徒刑3 年2 月確定，經與前揭有期徒刑2 年接續
    執行，於民國97年12月18日假釋出監，並於98年9 月10日縮
    刑期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前
    科，足認素行不佳，其正值青壯，不思依循正軌賺取財物，
    反以竊盜方式，侵害他人財產權，並破壞社會治安，惟犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪動機、目的、手段、所
    竊得金錢為新臺幣3,660 元，價值非鉅，且為警查獲後，所
    竊取之物均已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
