【裁判字號】    99,家他,29
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第29號
相  對  人
即  原  告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林嫦芬律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主    文
相對人即原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸仟陸佰參拾
陸元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文。次按當事人為和
    解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約定者，
    不在此限，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲
    請退還其於該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第84條
    定有明文。
二、經查相對人即本件原告丙○○向本院對相對人即被告乙○○
    提起請求給付贍養費事件（98年度家訴字第93號），並向本
    院聲請訴訟救助，經本院以98年度家救字第75號裁定准予訴
    訟救助，暫免相對人即原告丙○○應預納之裁判費及其他訴
    訟費用；嗣兩造於民國98年3 月9 日，就上開本院98年度家
    訴字第93號給付贍養費等事件成立和解，本件訴訟已終結，
    揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院
    依職權以裁定確定並向相對人即原告丙○○徵收應負擔之訴
    訟費用。經核：相對人即原告丙○○聲明之訴訟標為請求相
    對人即被告自98年6 月11日起至112 年1 月11日按月給付新
    台幣11,658元，訴訟標的價額為核為1,900,254元〈11,658
    元163 月〉，應徵收第一審裁判費19,909元；依民事訴訟
    法第84條規定扣除相對人即原告得聲請退還之裁判費三分之
    二後，相對人即原告仍須向本院繳納裁判費三分之一裁判費
    即6,636 元，爰依職權確定應向相對人即原告丙○○徵收之
    訴訟費用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
