【裁判字號】    98,簡上,212
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度簡上字第212號
上  訴  人  簡亦群即科其克實業社
被上  訴人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國98年7
月2日本院三重簡易庭98年度重簡字第717號第一審簡易判決提起
上訴，本院管轄簡易訴訟第二審程序之合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，上訴不合法者，第二審
    法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第440條、第444條第1 項
    前段定有明文。次按訴訟代理人受送達之權限未受限制者，
    送達應向該代理人為之。民事訴訟法第132 條前段亦規定甚
    明。
二、經查，上訴人原審委任其父簡博為擔任訴訟代理人，並授與
    民事訴訟法第70條第1項但書、第2項各項訴訟行為之特別代
    理權外，且未限制受送達之權限，有委任狀1 件附卷可稽（
    原審卷第79頁）；而本件第一審判決業於民國98年7 月25日
    對上訴人原審訴訟代理人簡博為之住所臺北市○○○路109
    巷102弄14號2樓送達，有送達證書在卷可查（原審卷第109
    頁），亦經本院調取簡博為基本資料查詢表核對無訛（本院
    卷第32頁），是上開送達自係合法生效。而上訴人延至98年
    10月5日始行提起上訴，依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第二庭審判長法官  陳麗玲
                                  法官  連育群
                                  法官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
