【裁判字號】    99,聲,1364
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度執聲字第
766號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸捌貳捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度執字第1137
    號（偵查案號：98年度毒偵字第5751號）被告李永貴違反毒
    品危害防制條例乙案，該案查扣之毒品甲基安非他命（聲請
    書誤載「安非他命」）1 包（淨重0.6828公克），係屬違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前
    段，分別定有明文。
三、經查：本件扣案之白色結晶1 包，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑驗，結果確呈第二級毒品甲基安非他命等情，
    有該中心98年8 月19日出具之毒品鑑定書1 紙在卷足佐（淨
    重0.6830公克，因鑑驗使用0.0002公克，餘重0.6828公克）
    ，自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級
    毒品無疑，為違禁物。揆諸前揭說明，應認本件聲請有理由
    ，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
