【裁判字號】    98,交易,557
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第557號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
37號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡式程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知其未領得自小客車駕駛執照，不得駕
    駛自小客車，竟於民國97年12月29日14時10分許，駕駛車牌
    號碼DU-7 616號自用小客車，由臺北縣新莊市○○○路往思
    源路方向行駛，行至中原東路53號時，原應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，而貿然利用對向車道超車前行，適
    甲○○駕駛車牌號碼8K-2177 號自用小客車，沿中原東路往
    化成路方向行經上開地點，亦疏未注意往來車輛，即貿然於
    路邊臨停後起駛迴轉，二車因而發生撞擊，致甲○○受有頭
    部外傷併頭皮挫傷之傷害。乙○○於肇事後，犯罪未被有偵
    查權之公務員或機關發覺前，即向警員表明係肇事車輛之駕
    駛人而自首並接受裁判。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局
    新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署偵查起訴。
二、證據：
（一）告訴人甲○○於警詢中之指述。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、現場照片及車損照片。
（三）診斷證明書。
（四）臺灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
（五）被告自白。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。又被告於上開時地無照駕駛自小客車上路而肇事，致告
    訴人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定
    ，加重其刑。另查被告於駕車肇事之後，在有偵查犯罪職權
    之公務員發覺前，即向警員表示係肇事人並接受裁判，有臺
    北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表可憑，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加重後減
    輕之。爰審酌被告之過失程度、告訴人因此次車禍事故所受
    傷勢、告訴人與有過失之情形，且被告迄未與告訴人達成和
    解，賠償其損失，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，道路交通管理處罰條第86條第1 項，刑
法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
