【裁判字號】    99,簡,2148
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳拾捌張、
傳真機柒臺、監視錄影系統（含鏡頭、螢幕各壹個）壹組均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 行「10巷」更正為
    「12巷」、倒數第2 行「監視系統1 組」更正為「監視錄影
    系統（含鏡頭、螢幕各1 個）1 組」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。其於上開期間內多次提供賭博
    場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念上雖
    屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思而持續
    對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡
    續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，
    而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足。聲請
    意旨認為應成立一接續行為，容有誤會，併此敘明。又被告
    一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。再被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前於民國97年
    間已有賭博犯行之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，詎仍不知悛悔，再次意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風氣危害社會秩序，
    所為殊非可取，惟本次經營簽賭期間尚短，並兼衡其生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、犯後坦認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。扣案之六合彩簽注單28張、傳真機
    7 臺、監視錄影系統（含鏡頭、螢幕各1 個）1 組，為被告
    所有，供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
