【裁判字號】    98,婚,966
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決          98年度婚字第966號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年3 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國97年11月17日結婚，婚後被告於98年
    5 月29日來臺與原告共同生活，被告因不滿意臺灣的生活環
    境，經常與原告發生口角，嗣於同年6 月16日逕自離家，未
    告知行止，經原告報案協尋，始知被告已返回大陸，迄今未
    歸，被告無正當理由拒絕與原告履行同居義務，為此依據民
    法第1001條規定提起本件訴訟。並聲明：被告應與原告同居
    。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，此有原告提出之戶籍謄本1
    件、被告中華人民共和國居民身分證影本1 紙、結婚公證書
    影本1 件附卷可參，原告訴請判決被告履行同居，自應依台
    灣地區之法律。又被告離家出走迄未返家之事實，亦據原告
    提有受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件
    登記表影本1 件為憑，並經本院依職權向內政部入出境移民
    署函查被告入出境資料，有該署公函暨被告入出國日期證明
    書附卷可憑；被告經合法通知，亦未到庭或提出書狀答辯，
    是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
五、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
