【裁判字號】    99,消債更,42
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第42號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請擴張不屬清算財團財產範
圍，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院於裁定開始清算程序後一個月內，得依債務人之聲請
    或依職權，審酌債務人之生活狀況、清算財團財產之種類及
    數額、債務人可預見之收入及其他情事，以裁定擴張不屬於
    清算財團財產之範圍，消費者債務清理條例（下稱消債條例
    ）第99條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊僅分別係政興建材有限公司、吉吉開
    發股份有限公司之掛名股東、董事，實際上並無投資金額，
    亦未參與公司之營運及相關業務工作，爰依消債條例第99條
    規定，聲請鈞院裁定擴張不屬本件清算財團財產之範圍內等
    語。
三、查本件聲請人向本院聲請更生，並同時聲請擴張不屬清算財
    團財產範圍。揆諸首揭規定，本件聲請於更生程序並不適用
    ，是聲請人所為之聲請，於法未合，自無從准許，應予駁回
    。
四、爰依消債條例第99條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
