【裁判字號】    99,撤緩,60
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，聲請撤銷緩刑之宣告及聲請
定其應執行刑（99年度執聲字第706 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪，經本院於民國98
    年1 月23日以97年度簡字第8575號（被害人劉興運、被害金
    額新臺幣二十萬元、被害時間97年4 月29日、匯款至受刑人
    甲○○兆豐銀行三重分行帳戶，並由受刑人提領贓款予詐騙
    集團）判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日，緩刑二年，於98年3 月26日確定在案。詎其竟於緩
    刑期前於同一詐騙集團擔任車手，致被害人賴梅妹陷於錯誤
    ，於97年4 月28日上午10時許匯款新臺幣一百六十萬元至受
    刑人甲○○永豐銀行南三重分行帳戶內，由受刑人提領贓款
    新臺幣一百六十萬元予詐騙集團成員，並由該詐騙集團成員
    交付新臺幣三千元予受刑人甲○○作為車手代價，經本院於
    98年5 月22日以98年度簡字第3565號判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於98年7 月3 日確定
    。因認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第1
    款所定得撤銷緩刑宣告之規定，爰依刑事訴訟法第476 條之
    規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第1 款定有明文。經查，受刑人甲○○因犯
    詐欺罪，經本院於98年1 月23日以97年度簡字第8575號判處
    有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩
    刑二年，於98年3 月26日確定在案，且於緩刑期前即97年4
    月28日，因另犯詐欺罪，經本院於98年5 月22日以98年度簡
    字第3565號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算1 日，於98年7 月3 日確定等情，有各該案號刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是受刑人係於
    緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑宣告確定無訛；又被告所犯前後二罪均為詐欺罪，且詐騙
    金額高達新臺幣二十萬元及一百六十萬元，顯然於前案犯後
    並無悔悟之心，又有後案犯行，綜此以觀，自非一時失慮偶
    罹刑典之謂，亦足徵前開緩刑之寬典，並不足以使受刑人知
    所警惕，上揭宣告之緩刑，顯難收其預期效果，有執行刑罰
    之必要，與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，爰撤
    銷其緩刑之宣告。
三、再按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按被告犯有應併合
    處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，其中一罪之有
    期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲請，以裁定定其數
    罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先執行之有期徒刑之
    罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執
    行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，
    僅應予扣除，而不能認為已執行完畢（最高法院91年度臺非
    字第328 號判決意旨參照）。查受刑人甲○○因犯詐欺等罪
    ，先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，已
    如前述。茲前開緩刑既經撤銷，檢察官聲請定其應執行之刑
    ，核屬正當，應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第476 條、第477 條第1 項，刑法第75條之1
    第1 項第1 款、第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
