【裁判字號】    98,易,1613
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1613號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15593
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定獨任進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「被告甲○○於本院訊
    問時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告持以行竊之扳手1 支，係屬金屬材質甚為堅硬銳利，
    業據被告供明在卷，足認該物在客觀上係足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅之兇器無誤。核被告徒手竊取他人重型
    機車後，又攜帶客觀上屬兇器之老虎鉗而竊取他人車牌之行
    為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開二罪間，犯意各
    別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告不思正當工作以獲
    取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，其觀念偏差，有待矯治
    ，兼衡及其智識、品行及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    再合併定其應執行刑。末查本件被告所定之應執行刑已逾6
    月，而被告行為後，刑法第41條迭經修正公布，其中98年1
    月21日修正前第41條2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，98年6 月10日修正公
    布刑法第41條第8 項規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之」，98年12月30
    日修正公布，於99年1 月1 日生效之修正後刑法第41條第8
    項規定「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，
    亦適用之」，修正後規定將數罪併罰之數罪均得易科罰金，
    其應執行之刑逾6 月者，亦得易科罰金，比較新舊法後，修
    正後同條第8 項規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項但
    書規定，自應適用修正後刑法第41條第1 項、第8 項之規定
    ，就被告所定之應執行刑部分，諭知易科罰金折算標準，以
    示懲儆。至被告持以行竊之扳手1 支，雖係被告所有而供其
    持以行竊之物，然該支扳手已經被告丟棄而滅失之情，業經
    被告供明在卷，自無併予宣告沒收之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項但書、第
    320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、修正後第41條第1
    項前段、第8 項、刑法第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
