【裁判字號】    99,簡,2294
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第366號），本院判決如下：
    主      文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命壹包（驗餘淨重零
點壹壹陸貳公克）、含愷他命成分之香菸壹支（驗餘淨重零點陸
柒陸伍公克）均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行：「第三級毒
    品K他命1 包（淨重0.18 公克）、K 他命香菸1 支」更正為
    ：「第三級毒品愷他命1 包（淨重0.118 公克）、含愷他命
    成分之香菸1 支（淨重0.72公克）」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查愷他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款規定之
    第三級毒品。本件被告甲○○將愷他命無償轉讓予蘇貴子施
    用之行為，是核其所為，係犯同條例第8 條第3 項之轉讓第
    三級毒品罪。又被告持有毒品之低度行為，應為其轉讓之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告無視於政府所推動之
    禁毒政策，恣意轉讓第三級毒品愷他命予他人施用，毒害他
    人，其行為殊屬不當，兼衡被告之智識程度，暨其犯罪動機
    、目的、手段，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、另按毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，毒品依其成癮性
    、濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及
    轉讓等不同品項毒品之行為，分別定其處罰。至施用或持有
    第三、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用
    及持有第一、二級毒品科以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均
    係管制藥品，特於同條例第11條之1 明定無正當理由，不得
    擅自持有；第18條第1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品
    ，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例
    第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持
    有第三、四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、轉
    讓之第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之
    犯罪行為，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條
    第1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4
    條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪
    所用或所得之物，不包括毒品本身在內，自不得為第三、四
    級毒品之沒收依據。是同條例對於查獲之製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及
    轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構
    成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法
    之適用，依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之。故本件
    扣案被告之愷他命1 包（驗餘淨重0.1162公克）及含愷他命
    成分之香菸1 支（驗餘淨重0.6765公克），均應認為係屬違
    禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收之；另分
    別檢驗取樣0.0018公克、0.0435公克，因均已用罄滅失，自
    無庸再為沒收之諭知。又扣案之盤子1 個、吸管1 支，與本
    案轉讓第三級毒品之犯行無涉，自無從於本案中宣告沒收，
    附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
