【裁判字號】    99,易,28
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第28號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33869
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○因積欠歐派翠克（NWAOGU HENRE
    Y IKECHUKWU ）工資新臺幣（下同）16萬元之民事事件，經
    向臺北縣林口鄉調解委員會聲請調解，該調解委員會於民國
    97年10月27日以97年民調字第0111號調解成立，並經臺灣板
    橋地方法院於97年11月21日准予核定，該調解書得為執行名
    義，調解結果：「聲請人（即甲○○）開立3 張商用本票，
    97年11月28日金額5 萬元本票號碼CH0000000 ，97年12月28
    日金額5 萬元本票號碼CH0000000 ，98年1 月28日金額6 萬
    元本票號碼CH0000000 （其中一期未給付，視同全部到期）
    由對造人（即歐派翠克）收執無誤，對造人願於聲請人給付
    同時將本票返還聲請人。」詎甲○○於將受強制執行之際，
    與其弟乙○○共同基於損害歐派翠克上開債權之犯意，將其
    所有苗栗縣獅潭鄉○○段永興小段139-8 地號土地，於98年
    3 月5 日以贈與原因，移轉登記予乙○○。嗣甲○○未依約
    清償款項，歐派翠克於98年3 月下旬，擬持上開執行名義對
    上開不動產為強制執行時，始查悉上情。因認被告甲○○、
    乙○○涉犯刑法第356 條毀損債權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因毀損案件，經檢察官提起公訴，認渠等均係
    犯刑法第356 條毀損債權罪嫌，該罪依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人歐派翠克於本院審理中，聲請撤
    回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可憑，揆諸前開法條，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
