【裁判字號】    99,消債清,56
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第56號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  謝智潔律師
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○自中華民國九十九年三月二十五日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案依消費者債務清理條例第63條第1 項各款規定，
    有不應認可之情形者，法院即不得依同法第64條第1 項，依
    職權認可之，消費者債務清理條例第64條第2 項定有明文。
    又更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，同法第61條亦定有明文。而法院開始清算程序之
    裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同
    條例第83條第1 項所明定。
二、本件聲請人乙○○聲請更生，經本院民事庭以98年度消債更
    更字第8 號裁定開始更生程序，並由本院司法事務官以98年
    度司執消債更字第511 號消債執行案件（下稱本件執行案）
    進行更生程序。聲請人於民國98年9 月25日陳報更生方案，
    以每月為一期，每期給付新臺幣（下同）5,000 元，總共清
    償96期，合計清償480,000 元。本院於98年10月22日依消費
    者債務清理條例第60條第1 項規定函各債權人進行書面可決
    ，而無擔保及無優先權債權人全體【甲○（台灣）商業銀行
    股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司、香
    港商香港上海豐銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股
    份有限公司、大眾商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀
    行股份有限公司、元大商業銀行股份有限公司、中國信託商
    業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司】均
    來文表示反對，未能依消費者債務清理條例第60條第2 項規
    定通過可決。
三、本院審酌聲請人於清償方案所提出之收入，為任職於醫療診
    所之計時薪資，每週工作4天，每天工作5小時，每月約12,0
    00元（見98年度司執消債更字第511號卷聲請人於98年6月29
    日陳報狀所載），已低於行政院勞工委員會公告之基本工資
    17,280元，以聲請人現年僅37歲（61年6月28日生），非無
    尋求正職工作已提高收入之可能，足徵聲請人並未勉力工作
    以求提高收入，尚難認已盡清償債務之最大誠意與能力，其
    所提出之更生方案，對各債權人並非公允。再者，據本件執
    行案中，債權人遠東國際商業銀行股份有限公司所陳報之聲
    請人信用消費明細資料，聲請人係因奢侈浪費致大量累積債
    務，則依其更生方案，清償總額480,000元，僅佔債務額3,6
    59,180元之13%，清償成數實嫌過低，損害債權人權益過鉅
    ，亦難認為公平、公允。是依首開說明，本件依消費者債務
    清理條例第64條第1項之規定，已無從由本院依職權認可聲
    請人之更生方案。則依消費者債務清理條例第61條規定，自
    應由本院以裁定開始清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
