【裁判字號】    98,司家協,294
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    探視子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司家協字第294號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請探視子女事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元；未預
    納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其聲
    請或抗告，非訟事件法第14條第1 項、第26條第1 項分別定
    有明文。
二、本件聲請人聲請探視子女，未據繳納裁判費，經本院前於民
    國99年1 月22日以本院家事法庭通知限期命聲請人於該通知
    送達後5 日內補正，此項通知已於民國99年1 月28日送達於
    臺北縣中和市○○路82號6 樓，並由聲請人之堂姐簽收，有
    送達證書一份在卷可稽。然聲請人逾期迄今仍未補正，其聲
    請不能認為合法，依法應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第26條第1 項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
