【裁判字號】    99,司聲,134
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第134號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  廣圖實業有限公司
法定代理人  戊○○○○○○
兼法定代理
人          甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第四０九四號擔保提存事件一案為
相對人廣圖實業有限公司所提存之擔保金新臺幣柒萬柒仟元，准
予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人廣圖實業有限公司負擔。
    理  由
一、按有限公司之清算，以全體股東為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東另選清算人時，不在此限，公司法第79條定
    有明文。本件相對人廣圖實業有限公司業經經濟部以民國（
    下同）96年12月27日經授中字第09635407590 函廢止登記在
    案，且其公司章程未規定清算人，股東亦未另選任清算人，
    有其公司變更登記表影本1紙及本院民事紀錄科查詢表1紙附
    卷可稽。是依前開規定，應以相對人之全體股東甲○○、曾
    聖惠2人為清算人，而為該公司法定代理人，合先敘明。
二、次按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法
    院聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標
    的既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程
    序自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損
    害繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既
    已終結， 已符合民事訴訟法第104條第1項第3款之「訴訟終
    結」之要件，臺灣高等法院90年度抗字第2070號裁判意旨可
    資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院94年度裁全字第5849號民事裁定，提供新臺幣77,000元
    為擔保後，聲請對相對人等為假扣押執行在案。茲因經他債
    權人聲請本院95年度執字第34656 號清償債務強制執行事件
    調卷執行完畢，上開假扣押裁定亦經聲請人撤銷確定在案，
    訴訟程序業已終結， 並依民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以98年度司聲字
    第1430號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已
    屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開擔保金
    等語；並提出本院94年度裁全字第5849號民事裁定、本院94
    年度存字第4094號提存書 、民國98年7月31日板院輔民雅98
    年度司聲字第1430號函、 本院98年度全聲字第133號民事裁
    定暨確定證明書、台灣金融資產服務股份有限公司分配表通
    知函等件影本各1份為證。
四、原債權人為誠泰商業銀行，嗣奉准與臺灣新光商業銀行合併
    ，臺灣新光商業銀行為消滅銀行，誠泰商業銀行為存續銀行
    ，並於合併後存續銀行更名為臺灣新光商業銀行，此有行政
    院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字第094002889
    3號函影本1紙附卷可憑。 經查，聲請人聲請本院於94年7月
    20日以94年度裁全字第5849號民事裁定准予假扣押，聲請人
    並據以聲請本院以94年度執全字第3999號對相對人廣圖實業
    有限公司為假扣押執行在案，業經本院依職權調取相關卷宗
    查閱屬實。嗣本件假扣押標的物，業經其他債權人聲請本院
    95年度執字第34656號清償債務強制執行事件調卷執行 ，於
    96年5月16日拍定後，並於96年7月26日分配完畢等情，業據
    本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸上開說明，即已符合民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。 又聲
    請人聲請本院催告相對人廣圖實業有限公司行使權利，亦經
    本院於98年7月31日以板院輔民雅98度司聲字第1430 號函催
    告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對
    人廣圖實業有限公司經合法通知後，逾期迄未行使權利，並
    有本院民事紀錄科查詢表4 份及臺灣臺北地方法院99年2月5
    日北院隆文查字第0990000534號函1份附卷可證， 揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請就相對人廣圖實業有限公司之部
    分即有理由，應予准許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    上開假扣押裁定，另列甲○○、乙○○為債務人，惟並未對
    相對人甲○○、乙○○之財產聲請本院實施假扣押執行程序
    ，則依前揭規定，本院就此自無從審酌，提存所是否得逕行
    發還提存物，應由提存所依提存法相關規定自行審酌，是聲
    請人就相對人甲○○、乙○○部分之聲請應予駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
七、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
