【裁判字號】    99,撤緩,35
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人另犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑（99年度
執聲字第513號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造有價證券案件，經
    臺灣士林地方法院以97年度訴字第581 號判處有期徒刑1 年
    8 月，緩刑4 年，於97年9 月1 日確定在案。乃於緩刑期內
    之98年11月3 日下午17時，飲用酒類達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，經同院以98年度士交簡字第1328號判處拘役
    20日，如易科罰金以新台幣2000元折算1 日，於99年1 月20
    日確定。因認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，已合於修正後刑法第75條之
    1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之規定，爰依刑事訴訟
    法第476 條之規定聲請撤銷等語。
二、按刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字
    第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行，有
    關撤銷緩刑之規定，除原有之刑法第75條應撤銷緩刑宣告之
    規定外，並新增第75條之1 得撤銷緩刑之規定。而修正後刑
    法第75條之1 第1 項第1 款並規定，「緩刑期前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告」。查本件受刑人甲○○於上
    開修正後刑法施行後始受緩刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷可稽，固有前述修正後刑法第75條之1
    規定之適用。然查，受刑人甲○○於96年11月13日因偽造支
    票之偽造有價證券案件，經臺灣士林地方法院以97年度訴字
    第581 號判處有期徒刑1 年8 月，緩刑4 年，並於97年9 月
    1 日確定乙節，觀之卷附上開判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件即明。而被告於緩刑期間所犯之酒後駕車之公
    共危險罪與其前所犯偽造有價證券罪，二者罪質迥然相異，
    實難以被告於緩刑期間所為之公共危險犯行，推認其前所宣
    告之緩刑難收預期效果。再者，對照臺灣士林地方法院97年
    度訴字第581 號判決所載理由，係以被告一時失慮、致罹刑
    章，經此偵審程序，已有悔意，被害人表示不願追究，被告
    應已知所警惕而無再犯之虞，而予以緩刑5 年之宣告，由受
    刑人甲○○上述受緩刑宣告理由，亦可見其於緩刑期間因公
    共危險罪所受之拘役宣告，尚不足以影響臺灣士林地方法院
    97年度訴字第581 號判決所敘緩刑宣告之判斷基礎。此外，
    復無何認該緩刑宣告難收預期效果之事由，故聲請意旨於法
    尚有未合，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
