【裁判字號】    98,司繼,1980
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1980號
聲  請  人  己○○
法定代理人  乙○○
聲  請  人  庚○○
            辛○○
上  二  人
法定代理人  壬○○
            丁○○
聲  請  人  丙○○○
            甲○○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人戊○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人庚○○、辛○○、己○○為被繼
    承人戊○○（男、民國○ 年○○月○ 日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）之曾孫子女，聲明人甲○○○、丙○○○為
    被繼承人戊○○之妹，因被繼承人於民國82年4 月25日死亡
    ，且被繼承人直系血親二親等之卑親屬向本院為拋棄繼承之
    聲請，以98年度司繼字第1360號受理在案，聲請人等自願拋
    棄繼承權，依法於知悉前順位繼承人辦理拋棄繼承之三個月
    內，具狀聲請拋棄繼承等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、第
    1176條第5 項分別定有明文。
三、本件被繼承人與聲明人庚○○、辛○○、己○○間係曾祖父
    與曾孫子女之親屬關係，與聲明人甲○○○、丙○○○為兄
    妹關係，被繼承人於82年4 月25日死亡之事實，固據聲明人
    提出除戶戶籍謄本、戶籍謄本為證。又被繼承人之子女即第
    一順序之繼承人詹文孝、詹文炯、林詹秀卿、詹妙卿、楊詹
    鴛鴦，已於82年6 月19日具狀向本院聲明拋棄繼承權，經本
    院以82年度繼字第367 號受理，並於同年6 月23日准予備查
    在案，而被繼承人之孫子女詹明噯、丁○○、詹慧玉、詹弓
    穀、詹啟信、詹有綜、林明賢、林靄雲、林明忠、楊博傑、
    楊晶晶、楊宗勳亦於98年9 月14日具狀向本院聲明拋棄繼承
    ，惟繼承人詹啟信、詹友綜、楊晶晶、楊宗勳四人之拋棄繼
    承，因已逾拋棄繼承之法定期限，其拋棄繼承於法未合，業
    經本院於99年1 月26日以98年度司繼字第1360號裁定駁回在
    案，經本院調閱該卷宗核閱無誤。是繼承人詹啟信、詹友綜
    、楊晶晶、楊宗勳為被繼承人戊○○之繼承人，準此，本件
    被繼承人戊○○既有二親等直系血親卑親屬之孫子女詹啟信
    、詹友綜、楊晶晶、楊宗勳為繼承人，繼承順序在後之聲請
    人庚○○、辛○○、己○○、甲○○○、丙○○○即非當然
    繼承，故聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
