【裁判字號】    99,婚,23
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度婚字第23號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年3 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告原提起離婚之訴，嗣於訴訟程序
    進行中變更為請求被告履行同居之訴，核與人事訴訟程序寬
    認訴之變更、追加，以求紛爭解決一次性之立法意旨無違，
    揆諸首揭法條，原告訴之變更自屬合法，應予准許。
二、原告主張：兩造於民國（下同）75年3 月29日結婚，婚後共
    同育有一子張志袁。詎被告因個性不合及房屋問題，竟離家
    出走，拋夫棄子，一去不返，拒絕與原告履行同居義務，雙
    方分居迄今已達10、20年之久，原告目前住居於台北縣三重
    市○○○路18巷6 號1 樓，被告應前往該處所與原告同居，
    為此依據民法第1001條規定提起本件訴訟。並聲明：被告應
    與原告同居。
三、被告方面：原告住居於台北縣三重市○○○路18巷6 號1 樓
    ，並沒有打電話與被告聯絡，對原告請求履行同居伊沒有意
    見等語。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造係為夫妻關係，業據原告提出戶籍謄本2 件為證，而原
    告主張被告未前往伊所住居之台北縣三重市○○○路18巷6
    號1 樓，與原告履行同居之事實，為被告所不爭（詳本院99
    年3 月11日言詞辯論筆錄），是本件原告之前開主張，堪信
    為真實，則原告請求被告履行同居義務，依法尚非無據。
五、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
