【裁判字號】    99,司促,11513
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第11513號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。又按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，
    得提起之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定
    於民事訴訟法第2 編第1 章之第1 審通常訴訟程序中，並非
    同法第1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中
    亦無準用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之
    餘地。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核依聲請狀所載，
    雙方乃約定債務人自99年4 月10日起按月支付新台幣壹萬元
    之方式分期償還，依上開說明，債權人尚不得依督促程序逕
    向債務人請求給付，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
