【裁判字號】    99,家訴,65
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法民事裁定  99年度家訴字第65號
原        告  甲○○
被        告  丙○○
              乙○○
              丁○○
上列當事人間給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第
    二節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴
    不合程式，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的金額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國99年2 月9 日裁定限期命其於送達原
    告時起5 日內陳報本件訴訟標的價額，並按該價值依民事訴
    訟法第77條之13之規定繳納裁判費，此項裁定已於民國99年
    2 月24日送達於原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中  華    民      國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
