【裁判字號】    98,訴,1755
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    撤銷詐害債權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1755號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張世興律師
複  代理人  蔡碧家律師
被      告  丁○○
上    一人
訴訟代理人  黃顯凱律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求撤銷詐害債權事件，原告前於民國98年8 月12
日向本院提起本件訴訟時未據繳納裁判費，並同時聲請訴訟救助
，經本院於98年11月29日以98年度救字第104 號裁定准予訴訟救
助，惟被告丁○○提起抗告，業經臺灣高等法院於99年1月29 日
以99年度抗字第10號訴訟救助事件廢棄原裁定，並駁回原告訴訟
救助之聲請，原告自應繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）50萬元，應徵第一審裁判費5,400元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
