【裁判字號】    99,司司,118
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司司字第118號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按監察人不得兼任公司董事、經理人或其他職員。清算人於
    執行清算事務之範圍內，除本節有規定外，其權利義務與董
    事同，公司法第222條及第324條分別定有明文。又監察人係
    股份有限公司之法定、必備、常設之監督機關，職司公司業
    務執行之監督與公司會計之審核，故公司法第222條規定監
    察人不得兼任公司董事、經理人或其他職員，以期監察人能
    以超然立場行使職權並杜流弊。另依公司法第326條第1項及
    第331條第1項規定，監察人於公司清算中因尚負責審查清算
    人造具之會計表冊，故亦應認監察人不得兼任清算人，冀以
    維持監察機關之獨立與超然。準此，監察人應不得兼任公司
    之清算人。
二、本件聲請人向本院聲報食豐實業股份有限公司（下稱食豐實
    業公司）之清算人，惟依聲請人所提食豐實業公司變更登記
    表及監察人審查報告書所載，聲請人並為食豐實業公司之監
    察人，依上開說明，聲請人既為食豐實業公司之監察人，即
    不得同時兼任食豐實業公司之清算人，以符公司法第222條
    揭櫫之監察人兼職禁止之意旨。是以，本件聲請尚非適法，
    不應准許。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項之規定，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
