【裁判字號】    98,重訴,218
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第218號
原      告  丙○○
訴訟代理人  鄒孟昇律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  彭志傑律師
被      告  甲○○
            丁○○
上  一  人
訴訟代理人  戊○○
被      告  林虹
上列當事人間請求返還所有物事件，本院於民國98年11月19日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第四項、第六項並事實及理由欄中關於被告「
李虹」之記載，應更正為「林虹」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
