【裁判字號】    99,聲,453
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第102 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳陸公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1
    日施行，然有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規
    定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項
    ，非屬法律之變更，而無比較新舊法之問題，應適用裁判時
    之法律，合先敘明。次按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物
    不問屬於犯人與否沒收之；又甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，而違反上開禁止規定而查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，均應沒收並銷燬之，刑法第40條但
    書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局信義分局以92年10月
    30日北市警信分刑字第09263746301 號移送書，移送被告劉
    彥君涉嫌違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於民國94年2 月21日以94年度毒偵緝字第64
    號、94年度毒偵緝字第65號為不起訴處分確定，而扣案之甲
    基安非他命1 包屬違禁物，乃聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣案之安非他命1 包經送驗結果，成分確為第二級毒
    品甲基安非他命無誤（淨重0.27公克、取樣0.01公克、驗餘
    淨重0.26公克），有臺北市政府警察局93年7 月16日北市鑑
    毒字第203 號鑑驗通知書1 件在卷可查（見93年度核退毒偵
    字第1098號卷第3 頁），是故上開扣案物，確屬違禁物無訛
    ，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
