【裁判字號】    99,聲,1321
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第826號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「玉山小瑪莉變異體」壹台（含IC板壹塊）、
賭資現金新臺幣仟佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第3063
    1 號被告甲○○賭博一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第
    253條之1規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於
    民國98年12月15日期滿。扣案之「玉山小瑪莉」IC板1 塊、
    「玉山小瑪莉」機台1 台、賭資新臺幣（下同）3,350 元，
    為供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因賭博等案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第30631 號為緩起訴處分確定，且
    緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有前開緩起訴處分書在卷可
    稽。而扣案之電子遊戲機「玉山小瑪莉變異體」1 台（含IC
    板1 塊）、賭資現金3,350 元，係供被告犯罪所用之物，且
    係屬被告所有，業據被告供承在卷。揆諸前揭說明，本件聲
    請核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
