【裁判字號】    99,簡,375
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第375號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8747號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案所認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關
    於前科之記載，更正為「甲○○曾犯竊盜（4 次）及恐嚇罪
    ，其中所犯恐嚇罪，經本院以95年度簡上字第85號判決判處
    有期徒刑6 月確定，並於96年4 月25日執行完畢；而所犯竊
    盜罪，則先後經本院以94年度簡字第1010號判決判處有期徒
    刑3 月確定、經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第3205號判
    決判處拘役80日確定、經臺灣高雄地方法院以98年度審簡字
    第194 號判決判處拘役55日確定、經本院以98年度簡字第16
    19號判決判處拘役45日確定」外，餘與附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第35
    4 條之毀損罪，其一行為觸犯上開二罪，為想像競合犯，應
    從一重依竊盜罪論處。又被告有如前述之有期徒刑執行完畢
    紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於前案
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已有4 次竊盜
    前科，仍不知警惕，又為本件犯行，惡性不低，及其現年37
    歲，正值青壯，非無工作能力，竟不思以己力獲取財物，反
    圖不勞而獲而以竊盜方式為之，毫不尊重他人財產權，自應
    受相當之刑事非難，兼衡其犯罪動機、目的、手段，犯罪所
    生危害尚微，暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第354 條、第55條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
