【裁判字號】    99,簡,435
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第435號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第25號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告前有
    如附件事實欄所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告之前科素行非佳、其所侵占之財物尚未返還被害人，
    暨其於犯後猶飾詞否認等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標
    準。至檢察官雖具體求刑有期徒刑6 月，惟審酌被告之犯罪
    情節、被告業已供陳部分犯罪事實，本院認量處前開之刑，
    已足懲戒其犯行，檢察官求刑意旨，毋寧過重，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
