【裁判字號】    98,訴,247
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第247號
原      告  辛○○
            丙○原名朱詠涵）.
            丁○○
上三人共同
訴訟代理人  何曜男律師
複代理人    王建宏律師
            鄧國璽律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        巷12號二樓
            庚○○
            己○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年3 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落屏東縣恆春鎮○○段十地號、地目旱、面積一三三
五一平方公尺之土地，准予分割為：如附圖所示編號Ａ部分面積
五七九三平方公尺之土地分歸原告辛○○取得；如附圖所示編號
Ｂ部分面積五七九三平方公尺之土地分歸原告丙○取得；如附圖
所示編號Ｃ部分面積一二八七平方公尺之土地分歸原告丁○○取
得；如附圖所示編號Ｄ部分面積二七七平方公尺之土地分歸被告
戊○○取得；如附圖所示編號Ｅ部分面積一八五平方公尺之土地
分歸被告乙○○、庚○○、己○○按應有部分比例維持分別共有
；如附圖所示編號Ｆ部分面積十六平方公尺之土地由兩造按應有
部分比例維持分別共有。
訴訟費用由兩造按附表所示應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告原係楊樂濱，並以戊○○、黃國欽、尤昭泰、乙○
    ○、庚○○、己○○、古紋燕為被告，嗣黃國欽將其應有部
    分移轉古紋燕，古紋燕再將其應有部分移轉原告；尤昭泰又
    將其應有部分移轉原告；再由楊樂濱將其應有部分移轉原告
    ，並經原告於民國98年8 月20日具狀承當訴訟，由原告續行
    訴訟程序，合先敘明。
三、原告主張：坐落屏東縣恆春鎮○○段10地號、地目旱、面積
    13351 平方公尺之土地（原登記面積為13700 平方公尺，業
    經屏東縣恆春地政事務所更正，下稱系爭土地）為兩造共有
    ，應有部分如附表所示。又系爭土地並無因使用目的不能分
    割之情形，共有人間亦無就系爭土地約定不得分割，且兩造
    未能協議分割系爭土地，爰提起本件訴訟，請求判決分割等
    語。並聲明：如主文所示。
四、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何聲明或陳述。
五、按各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物；
    分割之方法不能協議決定，或於協議決定後因消滅時效完成
    經共有人拒絕履行者，法院得因任何共有人之請求，命為下
    列之分配：以原物分配於各共有人。但各共有人均受原物
    之分配顯有困難者，得將原物分配於部分共有人。原物分
    配顯有困難時，得變賣共有物，以價金分配於各共有人；或
    以原物之一部分分配於各共有人，他部分變賣，以價金分配
    於各共有人。以原物為分配時，如共有人中有未受分配，或
    不能按其應有部分受分配者，得以金錢補償之。以原物為分
    配時，因共有人之利益或其他必要情形，得就共有物之一部
    分仍維持共有，民法第823 條第1 項前段、第824 條第2 項
    、第3 項、第4 項分別定有明文。再按，分割共有物之訴，
    法院就其分割方法，固有依民法第824 條所定之分配方法，
    命為適當分配之自由裁量權，而不受任何共有人主張之拘束
    ，然其分割方法仍以適當為限，故法院應依共有物之性質、
    價值，斟酌各共有人之利害關係，其使用之狀況及當事人之
    意願，分割後之經濟效用，符合公平經濟原則，並兼顧全體
    共有人之利益，而為公平之分割。經查，原告主張系爭土地
    為兩造共有，應有部分如附表所示，業據其提出土地登記謄
    本、地籍圖謄本各1 份為證，堪信為真。而系爭土地依其使
    用目的既無不能分割之情形，共有人間亦未以契約訂有不分
    割之限制，復無法協議分割系爭土地，則原告請求裁判分割
    ，即應准許。次查，系爭土地雖未臨路，惟形狀尚屬方整，
    土地上並植有農作物等情，業經本院會同屏東縣恆春地政事
    務所人員至現場履勘屬實，製有勘驗筆錄與複丈成果圖各1
    份可稽。本院審酌被告乙○○、庚○○、己○○係因繼承而
    取得系爭土地，應有部分各僅1/216 ，如強行原物分配結果
    ，將造成土地細分，妨害經濟效益，認以維持共有較為適當
    ；復參以原告已取得鄰地即同段18地號、11-2地號土地之通
    行權一情，此有本院98年度潮調字第67號調解筆錄及98年度
    潮簡字第340 號判決書暨確定證明書影本各1 份在卷可憑，
    是系爭土地如附圖所示編號Ｆ部分面積16平方公尺之土地自
    以作為道路使用以資系爭土地對外連絡並由兩造維持共有，
    應屬適當，故認原告主張之分割方法，已兼顧公平原則，應
    屬公允之分割方法。
六、綜上所述，原告本於共有物分割請求權，求為裁判分割，於
    法有據，本院審酌原告所主張之分割方法，尚屬公允適當，
    已如前述，爰判決如主文所示。
七、系爭土地登記簿面積為13700 平方公尺，圖上面積為13351
    平方公尺，因核算面積超過地籍測量實施規則第243 條第1
    款規定公式值以上，應辦理面積更正等情，有屏東縣恆春地
    政事務所98年9 月18日屏恆地二字第0980005473號函在卷可
    稽，是系爭土地即應辦理面積更正；惟本件原告既同意本院
    依實際測量正確之面積分割，而被告復未表示反對之意見，
    本院即應依正確之面積為分割，各共有人亦得待本件判決確
    定後，依辦理土地複丈與建物測量補充規定第2 點規定，向
    地政機關聲請一併為分割及更正登記，附此敘明。
八、按分割共有物之訴，核其性質，兩造本可互換地位，原告提
    起本件訴訟於法雖屬有據，然被告之應訴乃法律規定所不得
    不然，是本件訴訟費用應由兩造依附表所示應有部分比例負
    擔始為公允。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1 。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                    書記官  陳勃諺
附表
┌──┬──────┬─────┬───────────┐
│編號│共  有  人  │應有部分  │備                  註│
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│ 1  │戊○○      │   2/96   │                      │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│ 2  │乙○○      │   1/216  │                      │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│ 3  │庚○○      │   1/216  │                      │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│ 4  │己○○      │   1/216  │                      │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│ 5  │辛○○      │6255/14400│                      │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│ 6  │丙○        │6255/14400│                      │
├──┼──────┼─────┼───────────┤
│ 7  │丁○○      │1390/14400│                      │
└──┴──────┴─────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
