【裁判字號】    99,簡,373
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第373號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7450號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告為被害人甲○○○之孫，二人間具有家庭暴力防法法
    第3 條第3 款家庭成員關係。被告傷害被害人之身體，構成
    家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該款並
    無刑罰規定，仍應論以刑法第280 條、第277 條第1 項之傷
    害直系血親尊親屬罪。爰審酌被告之智識程度（國中肄業）
    、無前科之素行紀錄、其於酒後施暴之犯罪情狀，及告訴人
    所受傷勢非輕，有財團法人屏東基督教醫院診斷證明書在卷
    可按，又被告為被害人之孫子，不知尊敬長輩而出手毆打告
    訴人，明顯有為人倫常理，且迄今仍未與告訴人和解並賠償
    損害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
