【裁判字號】    99,繼,205
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第205號
聲  明  人  乙○○
即繼承人
上列聲明人乙○○因其被繼承人甲○○○（女，民國○○年○ 月○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣屏
東市○○里○○路○○段24號）於民國99年2 月17日死亡，開具
遺產清冊陳報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人
應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明
其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產
行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
