【裁判字號】    99,簡,377
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第377號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動物野生保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第812 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款、第三款非法
獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之保育類野生動物黃嘴角鴞、白頭鶇各
壹隻、黃腹琉璃貳隻、麻雀網六十公尺壹捲及網具壹組，均沒收
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按黃嘴角鴞學名為「Otus spilocephalus」、白頭鶇學名為
    「Turdus poliocephalus」、黃腹琉璃學名為「Niltava vi
    vida」，均係行政院農業委員會於民國98年3 月4 日以農林
    務字第0981700180號函公告為保育類野生動物，於98年4 月
    1 日生效，有該會98年3 月4 日農林務字0981700190號函可
    參。又黃嘴角鴞屬第二級珍貴稀有野生動物；白頭鶇及黃腹
    琉璃均屬第三級其他應予保育之野生動物，分別係指各地特
    有或族群量稀少之野生動物及族群量雖未達稀有程度，但其
    生存已面臨危機之野生動物，野生動物保育法第3 條第4款
    、第5 款定有明文，故上述物種之族群量，均顯無逾越環境
    容許量。又依野生動物保育法第18條第1 項第1 款規定，保
    育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺、或
    為其他利用，但族群量逾越環境容許量，不在此限。同條第
    2 項並指出前項第1 款保育類野生動物之利用，應經地方主
    管機關許可，其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、其
    間與方式，由中央主管機關公告之，惟行政院農業委員會並
    未依據野生動物保育法第18條第2 項規定，將黃嘴角鴞、白
    頭鶇及黃腹琉璃公告為可供利用之保育類野生動物，亦有上
    開函文可證。再按獵捕野生動物不得架設網具，野生動物保
    育法第19條第1 項第4 款亦定有明文。是本件該黃嘴角鴞、
    白頭鶇及黃腹琉璃均既未逾越環境容許量，而經地方主管機
    關許可獵捕，竟以架設俗稱「麻雀網」之捕鳥器具獵捕上述
    保育類野生動物，核被告所為，是違反野生動物保育法第18
    條第1 項第1 款、第19條第1 項第4 款之規定，應依同法第
    41條第1 項第1 款、第3 款之規定處罰。再者，野生動物保
    育法第41條第1 項第1 、2 、3 款均係就不同情形下，對於
    保育類野生動物為獵捕、宰殺之處罰規定，如僅有其中一款
    情形之獵捕或宰殺保育類野生動物，固祇成立其中一款之獵
    捕或宰殺保育類野生動物罪；如兼具其中多款之情形，因獵
    捕或宰殺之行為祗有一個，仍只成立一罪，不能認為係法規
    競合或犯罪競合，並無刑法第55條之適用，其判決主文應將
    各款情形順序揭明，理由並應引用各款，俾相適應（最高法
    院92年度台上字第6402號判決參照）。故核被告所為，係犯
    野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第3 款之非法獵捕保
    育類野生動物罪。爰審酌被告獵捕保育類野生動物，影響生
    態保育，行為實有非當，覆審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度、生活狀況，暨其於犯後坦認犯行態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之保育類野生動物黃嘴角鴞、白頭
    鶇活體各1 隻、黃腹琉璃活體2 隻，既為被告所捕獲，乃被
    告獵捕野生動物犯罪查獲之保育類野生動物；而扣案之麻雀
    網60公尺1 捲及網具1 組，則係被告用以供犯罪所用之獵具
    ，均依野生動物保育法第52條第1 項規定併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款
    、第3 款、第52條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
野生動物保育法第41條第1項：
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上1 百萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
