【裁判字號】    99,聲,343
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第343號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（99年執聲字第266 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因(一)犯毒品危害防制條例之罪
    ，經本院以判決判處有期徒刑8 月確定；又犯竊盜罪，經本
    院以判決判處有期徒刑7 月確定；又犯竊盜罪，經本院以判
    決判處有期徒刑7 月確定，上述案件並經本院以裁定定其應
    執行刑為有期徒刑1 年8 月確定；又因(二)犯毒品危害防制條
    例二罪，分別經本院以判決判處有期徒刑1 年2 月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年6 月確定；又犯贓物罪，經本院以判決
    判處有期徒刑6 月確定，上述案件並經本院以裁定定其應執
    行刑為有期徒刑1 年10月確定，(一)(二)案件接續執行，合計刑
    期3 年6 月，於民國96年7 月20日送監執行，嗣經法務部於
    99年3 月16日以法矯字第0999007889號核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
