【裁判字號】    99,消債更,27
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第27號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  洪天慶律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，繳納聲請費新臺幣壹仟元，並
提出如附表所示相關資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費1,000 元，消費者債務清理
    條例第8 條、第6 條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經查並未繳納聲請費，及未提
    出或說明如附表所示相關資料。爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  魏慧夷
附      表：
1.提出「協商成立協議書暨無擔保債務還款計劃」影本。
2.請陳報債務人現所任職之營業處所地址及名稱，及說明所擔任
  之工作性質及內容。並提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋
  等影本。
3.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
4.請提出全體三親等內之親屬系統表。並提出離婚協議書影本及
  前配偶之身分證統一編號。陳報是否曾以契約訂立夫妻財產制
  並向法院請求登記。又債務人前配偶如何負擔2 名子女之扶養
  費用等？給付方式為何？
5.提出債務人母親「乙○○」之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本
  。
6.說明債務人名下所有之車輛是否設定動產抵押優先權？並提出
  動產擔保契約書。
7.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有
  ？
8.說明門牌號碼「屏東縣瑪家鄉三和村美園26號」房屋之使用情
  形及其用途？及該房地為何人所有？
9.說明門牌號碼「屏東縣三地門鄉達來村達發達旺巷49號」房屋
  之使用情形及其用途？及該房地為何人所有？
10.說明2 名子女設籍於「屏東縣長治鄉榮華村忠孝一項2 號」之
  原因？
11.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料。
12.債務人如何負擔扶養父、母親之義務？並提出證明文件；又父
  、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）。
13.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
14.釋明因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之
  理由，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
