【裁判字號】    99,繼,291
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第291號
聲  明  人  甲○○
            乙○
共      同
法定代理人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、聲明人甲○○、乙○之印鑑證明。
二、被繼承人之父母林謝國寶、林貴枝之最新戶籍謄本。
三、陳報被繼承人所有兄弟姊妹之姓名，並提出其等之最新戶籍
    謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、林忠雄、林忠恕、林欽鳳、林欽珠之最新戶籍謄本。
五、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函暨回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書，且須向所有
    應為繼承人分別通知）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
