【裁判字號】    99,簡,448
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第448號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1911號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人所持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄倒數第3 行所載「侵占遺失物之犯意」應更正為
    「侵占離本人持有之物之犯意」等語外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第337 條中所謂「其他離本人所持有之物」，乃指除
    遺失物、漂流物以外之其他非基於本人之拋棄之意思而脫離
    本人持有之物而言。查被告所侵占之重型機車1 台，係被害
    人乙○○於民國98年8 月8 日15時30分許，在屏東縣屏東市
    ○○路○段223 號前為人所竊取之物，業據被害人於警詢時
    陳述明確（見偵字第1911號卷第7 頁），是該重型機車顯係
    因失竊而脫離本人所持有之物，非屬遺失物甚明。故核被告
    所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪，檢察
    官認被告係犯同條之侵占遺失物罪，容有未洽。爰審酌被告
    素行良好、侵占之財物業已返還被害人，犯罪所生實害已降
    低，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好、國中畢業，智
    識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
