【裁判字號】    99,簡,389
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第389號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第17號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○○、乙○○均無前科紀錄
    之素行，及渠等任意竊取他人財物，行為殊有不該，惟念在
    所竊取之財物價值低微，且所竊物品已返還被害人，被害人
    亦於警詢中表明不願追究之意，犯罪所生危害尚微，兼衡其
    犯罪之動機、目的，暨渠等於犯後均坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。又被告甲○○、乙○○前均未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，各有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，被告2 人經此偵、審程序，當知所警惕，本院認對
    渠等所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併均諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第42條第3 項、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
