【裁判字號】    99,交簡,184
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第184號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第198 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至2 行關於被告前科之記載，更正為「甲○○前因違反毒品
    危害防制條例2 罪，於民國94年4 月29日經本院以93年度訴
    字第855 號判決分別判處有期徒刑1 年4 月、1 年，應執行
    有期徒刑2 年2 月確定（嗣經96年減刑，減為有期徒刑8 月
    、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月）；又因違反毒品危害防
    制條例2 罪，於95年5 月17日經臺灣高等法院高雄分院以95
    年度上訴字596 號判決分別判處有期徒刑1 年2 月、8 月，
    應執行有期徒刑1 年8 月確定（嗣經96年減刑，減為有期徒
    刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月），二者接續執行，於
    97年5 月3 日假釋期滿視為執行完畢」外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如前揭事實欄所載之前案記錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法
    應加重其刑。爰審酌被告之智識程度及素行（毒品前科），
    及其於飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.53毫克之下，仍
    貿然騎乘機車上路並肇事受傷，對於道路交通安全所生危害
    不小，且關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以學校
    教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該
    項誡命知之甚詳，猶不知警惕，暨其於犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  盧姝伶
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
