【裁判字號】    99,簡,298
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第298號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4783號、第4912號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪；所稱之騷擾，係指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法法第2 條第1 款、第2 款、第3
    款分別定有明文。
三、查被告與被害人乙○○係夫妻關係，渠等具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所稱家庭成員關係。被告於民國98年6 月9
    日毆打被害人之行為，核屬家庭成員間施身體上不法侵害之
    行為，即前開條文所載之家庭暴力，惟因家庭暴力防治法對
    此並無罰則規定，故應依刑法相關規定予以論罪科刑。故核
    被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；復被告於接
    獲本院所核發之民事通常保護令後，於98年7 月1 日21時許
    ，不斷撥打電話、以三字經「幹妳娘雞歪」辱罵被害人，並
    至被害人住處破壞其住處鐵門紗窗之行為，已足使被害人心
    生痛苦、畏怖之情緒。再被告所犯上開行為密切接近之時、
    地所為，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯。核
    被告所為，另犯家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之違反保
    護令罪及刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告以一行為
    同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重依違反保護令罪處斷。又被告曾受如附件犯罪事實
    欄所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告與被害人為夫妻關係，被告僅因細故，竟未思理
    性解決，即對被害人暴力相向，又其收受法院裁定之通常保
    護令後，復未能遵守限制，漠視保護令於無物，並兼衡其犯
    罪之動機、手段，對被害人身心造成之傷害，暨其犯罪僅坦
    承部分犯行、迄今未予被害人達成和解，賠償損害等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，均諭知易科罰金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、刑法第11條前段、第
    第277 條第1 項、309 條第1 項、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
