【裁判字號】    99,訴,193
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第193號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  財團法人高鳳數位內容學院
兼法定代理人甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。」、「訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院。」民事訴訟法第24條第1 項前段及第28
    條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告財團法人高鳳數位內容學院雖位在屏東縣長
    治鄉○○路38號，但原告所提出之保證書第6 條卻明定：「
    本契約如有紛爭致涉訟時，合意以高雄地方法院為第一審管
    轄法院」、授信約定書第22條明定：「除另有約定外，立約
    人對貴行所負之各宗債務，其準據法為中華民國法律，如有
    涉訟時，合意以高雄地方法院為第一審管轄法院。但法律有
    專屬管轄之特別規定時，從其規定。」，有保證書1 紙、授
    信約定書4 紙在卷可憑，足見兩造已約定涉訟時以臺灣高雄
    地方法院為第一審管轄法院之合意，是依上開法律規定，本
    件訴訟自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣高雄地方
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
