【裁判字號】    99,交簡,171
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第171號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8487號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管
束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區或其他經檢察
官指定與交通安全、關懷生命之公益團體提供肆拾小時之義務勞
務。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為智識程度、注意能力俱正常之成年
    人、無前科之素行紀錄，及其於飲酒後血液中所含酒精濃度
    達117.26MG/DL （折合呼氣所含酒精濃度約達每公升0.586
    毫克）之下，仍貿然騎乘機車上路並肇事受傷，對於道路交
    通安全所生危害不小，且關於酒後駕車之危害性，政府各相
    關機關業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久
    ，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，暨其於犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其
    資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，信經此偵、審程序，當知所警惕
    ，應無再犯之虞，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。另斟酌被
    告犯罪情節，為促使其日後得以知曉尊重道路交通安全之法
    治觀念，併予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區或其他經檢察官指定與交通安全、關懷生命之公益團
    體提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規
    定，宣告其於緩刑期間付保護管束。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  盧姝伶
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
