【裁判字號】    99,交簡,230
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第230號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1479號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告於民國93年間，因犯公共危險案件，經臺
    灣臺北地方法院以94年度訴字第499 號判決判處有期徒刑1
    年2 月確定，於95年11月8 日縮短刑期假釋出監，於95年12
    月8 日縮刑期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重
    其刑。爰審酌被告之智識程度及素行，及其於飲酒後血液中
    所含酒精濃度達241.67MG/DL （折合吐氣所含酒精濃度約每
    公升1.20毫克），仍貿然駕駛自小客車上路並肇生交通事端
    ，對於道路交通安全所生危害不小，且關於酒後駕車之危害
    性，政府各相關機關業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣
    導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕
    ，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  盧姝伶
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
