【裁判字號】    99,消債清,18
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第18號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十九年四月八日十二時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有明文。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司
    法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，本條例
    第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）98年4 月6 日依本條例規定聲
    請進行更生程序，經本院於98年6 月26日裁定開始更生程序
    ，惟依本條例第60條之規定，其所提更生方案經已申報無擔
    保及無優先債權人二分之一以上具狀表示不同意而未獲債權
    人可決，有本院98年度司執消債更字第56號案卷（下稱執行
    案卷）可稽，亦為債務人所不爭。固依本條例第64條第1 項
    明文，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院
    認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債
    務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；惟同條第2 第2
    款項而有前條（即第63條）第1 項各款情形之一者，法院仍
    不得為更生方案之認可，以為確保債權人之權益。經查：
(一)、聲請人固自陳稱擔任褓母而領有每月固定薪資新臺幣（下同
    ）25,000元，並提出第三人游殷綺出具照顧幼童之委託書為
    憑，願於扣除每月日常生活必要費用12,062元、房貸6,500
    元，及因配偶已歿須負擔扶養次子盧○濬之費用每月6,833
    元，願每月以6,100 元、分96期清償債務，計算清償之數額
    為585,600 元，佔已申報無擔保及無優先債權債權總金額1,
    972,745 元之29.68%，惟該更生方案並未獲得債權人可決，
    已如前述。
(二)、按更生方案無履行可能，及債務人有虛報債務、隱匿財產，
    或對於債權人中之一人或數人允許額外利益，情節重大者，
    法院應不認可更生方案，本條例第63條第1 項第8 款、第9
    款定訂有明文。依聲請人上述所陳其每月支出狀況，總計為
    25,395元，核與每月收入相當，其有無履行每月更生方案金
    額之可能，即有疑義；此經本院司法事務官請其提供保證人
    以確保履行更生方案之可行，惟聲請人則表示其無法覓得保
    證人，此有更生方案及99年3 月1 日電話紀錄錄單附執行卷
    宗可憑。再參以聲請人聲請更生並未將民間債權人甲○○之
    債權列入債權表，然竟於更生開始後，將已達保單價值準備
    金之南山人壽保險單質借20萬元，以償付上開債務，此有卷
    附99年3 月5 日之電話記錄單可佐。聲請人上揭事實，顯具
    備違反上開本條例之事由，核與本條例第64條第2 項第2 款
    之情形相符，應不予認可聲請人所提之更生方案。
三、綜上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依本條例第64條第1 項之規定逕予認可。爰
    依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官進
    行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭  法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於99年4月2日下午5時公告。
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                          書記官  魏慧夷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
