【裁判字號】    99,竹北簡,104
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第104號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第302號），本院判決如下：
        主  文
乙○○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為命禁止
騷擾行為之民事暫時保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第13
    行「心藏壞掉」之記載應更正為「心臟壞掉」、第14至第15
    行「對甲○○為精神上不法之侵害」之記載應予刪除外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○○與被害人係母子關係，被告與被害人及
    其妻蕭伶惠間有多起訴訟糾紛，被告曾於民國96年、97年間
    ，因違反家庭暴力防治法案件（被害人為蕭伶惠），經本院
    先後判處拘役20日、10日確定，經裁定定其應執行拘役25日
    確定，嗣於98年3 月31日執行完畢，此有臺灣高等法院少年
    前案紀錄表在卷可參，被告猶不知深切檢討，於接獲本院核
    發之民事暫時保護令後，仍違反禁止對被害人為騷擾行為之
    規定，對於法律禁令視若無睹，並同時考量被告年事已高，
    其實施上開違反民事暫時保護令行為之犯罪動機、目的、手
    段、對被害人所造成之傷害及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
