【裁判字號】    99,審竹簡,277
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第277號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  錦源
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第169號），本院判決如下：
    主  文
錦源施用第二級毒品，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組，沒收之。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）錦源前於民國98年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於98年8月28日以98年度毒聲字第209號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年12月7 日執行完畢
      釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年12
      月99日以98年度毒偵緝字第989 號、第1103號為不起訴處
      分確定。詎錦源仍不思悔改，於前開觀察、勒戒執行完
      畢釋放出所後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年1月12日下午2時許，在其位於新竹縣橫
      山鄉豐田村油羅104 號之住處內，以將第二級毒品甲基安
      非他命置於吸食器內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於99年1月13日下午2時25
      分許，在上開住處為警查獲，並扣得其所有之甲基安非他
      命吸食器1 組，經警採集其尿液送驗，結果呈安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
（二）案經新竹市警察局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告錦源於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5 頁、第
      20頁）。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年1 月22日出具
      之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：F-014 ）暨新竹市
      警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份（見
      上開偵查卷第26、30頁）。
（三）此外，復有新竹市警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
      及扣押物品收據各1 份及搜索目標勘查照片2 張等資料在
      卷可稽（見上開偵查卷第14至18頁）。
（四）被告錦源前於98年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於98年8 月28日以98年度毒聲字第209 號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年12月7 日執行完
      畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年
      12月99日以98年度毒偵緝字第989 號、第1103號為不起訴
      處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可參。其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
      本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項
      規定，本院自應予以審理。
（五）綜上，本件事證業臻明確，被告錦源上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
三、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告錦源於99年1月12日下午2時許，在其位於新竹縣橫山
      鄉豐田村油羅104 號之住處內，非法施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2
      項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品
      甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用
      之高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告錦源除有施用毒品經送觀察、勒戒，
      業已論述如前，有前揭之臺灣高等法院被告前案紀錄表、
      刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在
      卷可證，足徵其素行非佳，竟仍不知戒惕悔改，再度違犯
      本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對
      於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯
      罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段
      平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大；再衡其於犯
      後坦承犯行，態度尚可，並參諸施用毒品者均有相當程度
      之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質
      並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
（三）沒收：至扣案之甲基安非他命吸食器1 組，係被告錦源
      所有且供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據
      被告錦源供承在卷（見上開偵查卷第19頁），爰依刑法
      第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
（四）不予沒收之說明：至扣案之門號0000000000SIM 卡1 張，
      為被告錦源所有，惟依本案卷附資料，實難認係被告
      錦源供本件犯罪所用之物，亦非屬違禁物，爰不另為沒收
      之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官    林兆嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
