【裁判字號】    98,審交訴,51
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交訴字第51號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知服用酒類將使其駕駛動
    力交通工具之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路
    人之安全，仍於民國98年10月18日晚上7時至8時許，在新竹
    市水源里友人住處飲用黃酒1 瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍酒後駕駛曾永富所有之車牌號碼4497-H
    J號自小客車，欲返回住處，迨同日晚上8時36分許，在新竹
    市○區○○路95巷口附近停車格將車輛駛出，沿成功路由北
    往南方向行駛，本應注意汽車行駛時，應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣
    陰、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，不慎撞擊同向由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼
    970-GFZ 號重型機車，致乙○○人車倒地，受有右肘、右前
    臂、右手挫傷及擦傷、背部及臀部挫傷及扭傷等傷害，詎被
    告甲○○明知其已駕車肇事致使乙○○受傷之情形，本應留
    在現場採取救護或其他必要之措施，而不得逃逸，竟仍基於
    肇事逃逸之故意，逕自駕車離開現場，20分鐘後始折返行經
    現場，為告訴人乙○○目睹後向在場處理之員警指述該車即
    為肇事車輛，經警追緝並於新竹市○○路498 號前攔停後逮
    捕之，復於同日晚上8 時56分許對被告甲○○施以酒測，測
    得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.25毫克，始查悉上情（所
    犯酒後駕車、肇事逃逸等公共危險罪責，由本院另行審結）
    。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成調解
    ，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院卷附之新竹市北區調
    解委員會調解書及刑事撤回告訴狀各1 件在卷可證（見本院
    卷第13至16頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                   刑事第九庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
