【裁判字號】    99,審竹簡,302
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第302號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國96年間，因偽造文書案件，經臺灣南投地
      方法院於96年3 月27日以96年度投刑簡字第36號判決判處
      有期徒刑3 月，嗣經該院於96年8 月6 日以96年度聲減字
      652 號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日，而於96年11月19
      日易科罰金執行完畢。
（二）詎乙○○猶不知悔改，與甲○○共同基於意圖為自己不法
      所有之犯意聯絡，2人於99年2月5日凌晨4時23分許，見丙
      ○○所有之車牌號碼HRB-518 號重型機車，停放新竹市○
      ○路○ 段335巷12弄8號前無人看管之際，由乙○○把風，
      甲○○下手以徒手牽車之方式竊取上開機車（含置物箱內
      之新臺幣667元），該機車得手後供其2人代步使用，現金
      則朋分花用完畢，嗣經警據報後調閱附近監視器循線查獲
      ，始悉上情（車牌號碼HRB-518 號重型機車已發還丙○○
      認領保管）。
二、案經丙○○訴由新竹市政府警察局第二分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。（見偵查卷第8 至10
      、53、54頁）。
（二）同案被告乙○○於警詢、偵查中之供述。（見偵查卷第13
      至15、53、54頁）。
（三）證人即被害人丙○○於警詢中之證述。（見偵查卷第18至
      21頁）。
（四）新竹市警察局第二分局關東橋派出所搜索扣押筆錄、扣押
      物品目錄表2 份、贓物認領保管單、新竹市警察局車輛協
      尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各1 份等資料（見偵
      查卷第22至32頁）。
（五）監視錄影翻拍照片16張、現場照片6 張在卷可參（見偵查
      卷第41至43頁）。
（六）綜上，被告甲○○、乙○○犯行至為明確，均應依法予以
      論科。
四、所犯法條：
（一）核被告甲○○、乙○○2人所為，均係犯刑法第320條第 1
      項之竊盜罪。
（二）又被告甲○○、乙○○就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行
      為分擔，為共同正犯。
（三）被告乙○○前於96年間，因偽造文書案件，經臺灣南投地
      方法院於96年3 月27日以96年度投刑簡字第36號判決判處
      有期徒刑3月，嗣經該院於96年8月6日以96年度聲減字652
      號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日，而於96年11月19日易
      科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
      份在卷可憑，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其
      刑。
（四）爰審酌被告乙○○除有上開偽造文書前案紀錄外，另有 2
      次竊盜之前科，足徵被告乙○○素行非佳；被告甲○○則
      無任何前科紀錄，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表2份在卷可憑，惟被告乙○○、甲○○2人不思以己力
      獲取財物，竟為貪圖一己之私，竊取他人財物，然犯後均
      坦承犯行不諱，且犯罪手法尚屬平和，所竊機車業已發還
      被害人丙○○等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第28條、
    第320條第1 項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
