【裁判字號】    99,聲,259
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第259號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列具保人等因被告妨害自由案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99年度執聲沒正字第18號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○、丙○○繳納之保證金新臺幣各拾萬元，均沒入之。
   理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○、丙○○因被告乙○○妨
    害自由案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署及臺灣新竹地方法
    院檢察署指定保證金額各新臺幣（下同）10萬元，出具現金
    保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，被告因妨害自由案件，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署及臺灣新竹地方法院檢察署各指定保
    證金10萬元，分別由具保人甲○○、丙○○繳納後，已將被
    告釋放，嗣該案經本院以94年度重訴字第16號判決判處有期
    徒刑2 年確定，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依法傳
    訊及囑託臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依法傳訊、拘提被
    告無著，經通知具保人帶同被告到案執行，被告亦未到庭，
    臺灣新竹地方法院檢察署乃依法發佈通緝等情，有本院94年
    度重訴字第16號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    嘉義地方法院檢察署收受刑事保證金通知、臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑事保證金收據、臺灣新竹地方法院檢察署收受刑
    事保證金通知、臺灣新竹地方法院檢察署刑事保證金收據、
    臺灣新竹地方法院99年3月11日竹檢國執正緝字第328號通緝
    書各1 份、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告
    書、臺灣新竹地方法院檢察署命具保人帶同被告到案函文各
    2份及送達證書6紙在卷可證。又被告並未在監在押，亦有臺
    灣高等法院出入監簡列表1 份附卷可考，堪認具保之被告已
    經逃匿，依上開說明，自應將具保人繳納之上開保證金沒入
    之。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官     林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官     黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
