【裁判字號】    99,補,213
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第213號
原      告  芳林逸村管理委員會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列原告芳林逸村管理委員會與被告芳林建設股份有限公司、被
告丙○○、被告戊○○、被告丁○○請求拆屋還地事件，原告應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，
特此裁定。
  應補正之事項：
一、新竹市○○段第358、358-94、358-95地號土地登記謄本。
二、被告佔用各地號土地之面積（實際面積以測量為準）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
