【裁判字號】    98,交聲,836
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度交聲字第836號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，經本
院於民國99年3 月15日所為98年度交聲字第836 號裁定原本及正
本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本之案由欄及理由欄第一段第十四行，關於「
竹監新四字第裁51－E0000000號」之記載，均應更正為「竹監新
四字第裁51－E00000005號」。
    理  由
一、刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字43號解釋在案。
二、本件異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，業經本院於民國99年3 月15日以98年度交聲字第836
    號裁定在案，原裁定原本及正本之案由欄及理由欄第一段第
    14行誤載原處分機關所為之裁決書號碼為「竹監新四字第裁
    51－E0000000號」，顯係「竹監新四字第裁51－E00000005
    號」之誤載，此觀諸卷內原處分機關裁決書自明，足見前揭
    錯誤顯係誤寫，而衡酌該誤寫與全案情節及裁定本旨並無影
    響，依據前揭說明，本院自得以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              交通法庭法  官    林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                      書記官    鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
