【裁判字號】    98,審交訴,49
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交訴字第49號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第59
76號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係偉昕股份有限公司貨車司機，擔任送貨職務，於民
    國98年7月28日14時40 分許，駕駛偉昕股份有限公司所有車
    牌號碼2E-4210 號自用小貨車執行送貨業務，沿新竹市○○
    路○段，由西往東方向行駛，行經東大路3段與公道五路（防
    汛道）路口，欲左轉入公道五路時，原應注意行經無號誌路
    口左轉彎，應讓對向直行車先行，且應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，且當時之天候、路況並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，不慎碰撞沿東大路3 段，由東往西方
    向，由甲○○騎乘之車牌號碼022-GKD 號重型機車，甲○○
    因而受有下頷撕裂傷、右肘擦傷等傷害（業務過失傷害部分
    業經撤回告訴，另為不受理之判決）。乙○○肇事後，竟未
    下車察看並救護甲○○，反基於逃逸之故意駕駛上開自用小
    貨車逃離現場。嗣經甲○○報警，而循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯公共危險之罪，並非死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    之案件，被告於本院行準備程式進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273 條之1 之規
    定，裁定進行簡式審判程式，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於本院準備程序及簡式審理程序訊問時，均坦
      白承認。
（二）告訴人甲○○於警詢及檢察官訊問時之指述，證明被告在
      駕車撞擊告訴人致告訴人受傷害後即駕車逃離現場之事實
      。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺
      灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會竹苗鑑字第980477字
      第0985302727號函暨所附鑑定意見書、國軍新竹地區醫院
      附設民眾診療服務處診斷證明書各1 份及現場暨車損照片
      10張。
      綜上，足認被告之上開自白確與事實相符。本件事證已臻
      明確，被告肇事逃逸之犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
（二）爰審酌被告明知已駕車發生車禍，竟未停留現場察看告訴
      人甲○○之受傷情形，因一時緊張而駕車逃逸，所為固屬
      不該，惟審及被告與告訴人已達成和解，並賠償告訴人之
      損害，且告訴人亦撤回業務過失傷害告訴表示不予追究，
      有卷附之撤回告訴狀1 件，在卷可參，及被告國中畢業之
      智識程度、目前有固定工作、於本院訊問時坦承犯行，已
      知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
（三）末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其因一時
      失慮，致罹刑章，經此次論罪處刑之刑事程序，應已知警
      惕，信無再犯之虞，故本院認其所受宣告之刑以暫不執行
      為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩
      刑2年，以啟自新。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）刑法刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第74條第1 項第
      1款。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        刑事第九庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
