【裁判字號】    99,聲,257
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第257號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（99年度執聲沒則字第22號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
   理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院指定之保證金額新臺幣（下同
    ）5 萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，沒入具保人繳納之保
    證金。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院指定保證金5 萬元，由具保人甲○○繳
    納後，已將被告釋放，嗣該案經本院以97年度訴字第713 號
    判決判處有期徒刑3年3月，併科罰金6 萬元確定，並由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官依法傳訊、拘提被告無著，經通
    知具保人帶同被告到案執行，被告亦未到庭等情，有本院97
    年度訴字第713 號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表、收
    受訴訟案款通知（繳納保證金通知單）、刑事保證金收入收
    據、新竹縣政府警察局竹北分局警員拘提報告書、臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官拘票各1 紙、臺灣新竹地方法院檢察
    署命具保人帶同被告到案函文2份及送達證書4紙在卷可證。
    又被告並未在監在押，亦有臺灣高等法院出入監簡列表1 份
    附卷可考，堪認具保之被告已經逃匿，依上開說明，自應將
    具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官     林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官     黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
