【裁判字號】    99,司促,1722
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司促字第1722號
債  權  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○○
代  理  人  甲○○
上列債權人等聲請對於債務人己○○發給支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
按支票之性質為提示證券，執票人於票據法第130條所定提示期
限內，為付款之提示而被拒絕時，對於前手始得行使追索權，此
觀票據法第131條第1項之規定意旨自明，又發票人簽發支票交付
受款人（執票人），實係請執票人向銀錢業者兌領款項之意，而
受款人受領支票亦含有願向該銀錢業者提示付款之默示存在，從
而執票人若不為付款之提示，自係違背提示付款之義務，依誠信
原則，當不得逕向發票人請求給付票款，復按執票人向支票債務
人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，票據法第
133條亦定有明文，足見執票人得請求利息之起算日為付款提示
日，如不為付款之提示，利息之起算，亦無所據。查本件票號
NO-AB0000000，發票日民國84年8月30日，付款人中華商業銀行
儲蓄部，面額新台幣1,000,000之支票壹紙，既未經提示，則參
諸上開說明，債權人自無從請求該票款及利息，是認此部分之聲
請發支付命令等情，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        書記官  曾美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
