【裁判字號】    98,訴,350
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第350號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）5 萬元，
    由具保人乙○○於98年7 月27日繳納上開保證金後，已將被
    告釋回（見偵卷第43頁）。
二、茲因被告經檢察官提起公訴後，於本院審理中經本院於民國
    99年1 月13日審理時當庭面告被告、具保人99年2 月26日審
    理期日及被告如不到場得命拘提，並沒入具保人所繳保證金
    ，並將之記明筆錄（見本院99年度訴字第350 號卷第47頁）
    ，然被告於2 月26日審理期日未到場，且具保人亦無法帶同
    被告到場。另經本院命警前往被告位於新竹縣竹東鎮○○里
    ○○鄰○○路61巷1 號住所拘提無著，有本院核發之拘票及拘
    提報告書在卷可稽。此外，被告目前亦未在監在押，亦有卷
    附臺灣高等法院出入監紀錄表1 件足憑，被告顯已逃匿，自
    應將具保人所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  黃美盈
                                  法  官  邱忠義
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                  書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
