【裁判字號】    98,訴,364
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第364號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳詩文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵緝字第524號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年三月三十日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理    由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，本院於訊問被告後，認其犯罪嫌疑重大，偵查中經
    通緝到案，有逃亡之事實，所犯且為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之重罪，並有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押顯難
    進行審判，而有羈押及禁止接見通信之必要，依刑事訴訟法
    第101條第1項第1款至第3款之規定，於民國98年12月30日起
    執行羈押，並禁止接見通信在案。
二、茲經本院訊問被告後，認原羈押之原因依然存在，仍有繼續
    羈押及禁止接見通信之必要，應自99年3月30日起延長羈押2
    月，並禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3   月     25     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  林哲瑜
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                      書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
