【裁判字號】    98,審交訴,49
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交訴字第49號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第59
76號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴業務過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係偉昕股份有限公司貨車司
    機，擔任送貨職務，於民國98年7 月28日14時40分許，駕駛
    偉昕股份有限公司所有車牌號碼2E-4210 號自用小貨車執行
    送貨業務，沿新竹市○○路○ 段，由西往東方向行駛，行經
    東大路3 段與公道五路（防汛道）路口，欲左轉入公道五路
    時，原應注意行經無號誌路口左轉彎，應讓對向直行車先行
    ，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時
    之天候、路況並無不能注意之情事，竟疏未注意，不慎碰撞
    沿東大路3 段，由東往西方向，由告訴人甲○○騎乘之車牌
    號碼022-GKD 號重型機車，甲○○因而受有下頷撕裂傷、右
    肘擦傷等傷害。乙○○肇事後，竟未下車查看並救護甲○○
    ，反另行起意駕駛上開自用小貨車逃離現場。嗣經甲○○報
    警，始循線查獲（所犯肇事逃逸之公共危險罪責，由本院另
    行審結）。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人
    達成和解，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院準備程序筆
    錄及聲請撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
