【裁判字號】    99,聲,180
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第180號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名張晉誠.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第152號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利等案件，先後經
    判決確定如附表（聲請書誤載部分，業經本院更正），應依
    刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按受刑人就附表所示部分犯罪行為後，刑法已於民國94年2
    月2 日修正公布，95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較如下：
    (一)受刑人前開行為時之刑法第41條第2 項規定，併合處罰之
      數罪，均有前項（得易科罰金）情形，其應執行之刑逾6
      月者，亦同；修正後刑法第41條第2 項雖規定，於數罪併
      罰情形，祇應執行之刑未逾6 月者，得適用易科罰金之規
      定，惟依司法院釋字第662 號解釋：對於數罪併罰，數宣
      告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，
      仍得易科罰金，則定應執行之刑逾6 月者，亦得易科罰金
      ，另98年12月31日公布施行之刑法第41條第8 項業依上揭
      司法院解釋意旨而為修正。是本件所定應執行之刑雖已逾
      6 月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知
      易科罰金之折算標準。揆諸前開刑法第2 條第1 項之規定
      ，自應適用較有利於受刑人即其行為時之易科罰金之法律
      ，就前開所定應執行之刑為易科罰金折算標準之諭知。
    (二)又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中
      一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較。本件受刑人就
      前開犯罪行為後，有關定其應執行之刑規定，依修正前刑
      法第51條第5 款規定，宣告多數有期徒刑者，不得逾20年
      ，然修正後刑法第51條第5 款規定，則改為不得逾30年；
      是修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，
      由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無不
      同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人，則應依
      修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律。
    (三)再者，數罪併罰，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在
      新法，裁判在新法施行法後，如各罪均合於易科罰金，則
      易科罰金之折算標準參照最高法院84年度台非字第452 號
      裁判要旨，應擇最有利行為人之法律定之，有臺灣高等法
      院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第5 號可資
      參照。而依修正前刑法第41條第1 項前段、廢止刪除前罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條，及現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2 條之規定，關於易科罰金之折算標準為
      新臺幣300 元、600 元及900 元，而依修正後刑法第41條
      第1 項前段規定之折算標準為新臺幣1,000 元、2,000 元
      及3,000 元，自以適用修正前刑法第41條第1 項前段、廢
      止刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條及現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，諭知以銀元300 元
      即新臺幣900 元折算一日為易科罰金之折算標準，對受刑
      人較為有利。
    (四)綜合上述各條文修正前後之比較，再參照修正後刑法第2
      條第1 項規定之「從舊從輕」原則及上揭最高法院裁判意
      旨，修正後之規定並非較有利於受刑人，爰依刑法第2條
      第1 項前段規定，適用行為時即修正前之刑法相關規定，
      對受刑人較為有利。
三、查受刑人甲○○因犯重利等案件，經臺灣高等法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，併諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前第51條第5 款、95年7 月1 日修正施行前第41
    條，廢止刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
