【裁判字號】    99,補,212
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第212號
原      告  壬○○
原      告  辛○○
原      告  癸○
前列三人共同
上列原告與被告丙○○、庚○○、甲○○、戊○○、乙○○、己
○○、丁○○間分割共有物事件，依民事訴訟法第403條第1項第
3款規定應經調解，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖佰陸拾
陸萬仟玖佰零元，應徵調解聲請費新臺幣仟元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官      呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
