【裁判字號】    99,審訴,105
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第105號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第6 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國99年3月25日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決，
出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  李佩玲
                        通  譯  鄭敏郎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間，因連續施用第一、二級毒品案件
      ，經本院以94年度訴字第152號判決分別判處有期徒刑9月
      、5 月，應執行有期徒刑1年1月確定，嗣因適用中華民國
      九十六年罪犯減刑條例，復經本院以96年度聲減字第327
      號裁定分別減為有期徒刑4月又15日、2月又15日，應執行
      有期徒刑6 月又15日確定，並於96年8月8日徒刑執行完畢
      出監。
（二）乙○○前於94年間，因施用毒品案件，經本院以95年度毒
      聲字第26號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施
      用毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第116 號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治，嗣經施以強制戒治執行滿6 月
      後，經戒治處所評定其戒治成效為合格，而認無繼續戒治
      之必要，於96年1 月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第6 號為不起
      訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年12月10日上午11時20分許在警局採尿時起往前
      回溯26小時內之某時，在其位於新竹市○區○○里○○鄰○
      ○路7 巷23號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內再
      點燃香煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
      98年12月10日上午9時5分許，因其另案涉嫌違反毒品危害
      防制條例案件，為警持拘票在上址拘提到案，經警採集其
      尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始查悉上情
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                      刑事第九庭  書記官 李佩玲
                                  法  官 魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官 李佩玲
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
