【裁判字號】    99,審竹簡,276
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第276號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○（其涉嫌販賣毒品犯行部分由臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官另案偵辦中）前於民國87年間，因施用第二級
      毒品案件，經本院於87年7 月4 日以87年度毒聲字第173
      號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
      87 年12 月24日執行完畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官於同日以87年度偵緝字第270 號為不起訴處
      分確定；又於88年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
      院於88年9 月4 日以88年度毒聲字第1800號裁定送勒戒處
      所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
      於88 年11 月4 日以88年度毒聲字第2293號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，嗣因評定戒治成效良好，經本院於89
      年4 月21日以89年度毒聲字第1079號裁定停止戒治，於89
      年6 月9 日停止戒治出所，所餘戒治期間交付保護管束，
      迄至89 年10 月3 日戒治期滿，保護管束期滿未經撤銷以
      已執行完畢論；刑責部分則經本院於89年2 月1 日以89年
      度竹簡字第76號判決分別判處有期徒刑5 月、3 月，併定
      應執行有期徒刑6 月確定，而於89年9 月8 日執行完畢（
      尚不構成累犯）。再於96年間，因施用第二級毒品案件，
      經本院於96年11月21日以96年度毒聲字第377 號裁定送觀
      察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院於97年
      6 月3 日以97年度毒聲字第167 號裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，嗣因戒治滿6 月後，執行成效經評定合格，認
      無繼續強制戒治之必要，於98年2 月23日執行完畢釋放出
      所，而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年3 月17日
      以98年度戒毒偵字第18號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
      99年1 月12日下午3 時許，在其位於新竹市○○路386 之
      1 號5 樓之2 住處內，以將第二級毒品甲基安非他命（聲
      請簡易判決處刑書誤載為安非他命）置於玻璃球吸食器內
      燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
      命1 次。嗣於同日下午5 時30分許，為警持本院核發之搜
      索票至其上揭住處執行搜索，當場扣得第一級毒品海洛因
      5 包（合計毛重4.4 公克）、第二級毒品甲基安非他命9
      包（合計毛重20.12 公克）、甲基安非他命吸食器1 組、
      分裝袋3 包、電子磅秤1 個、行動電話SIM 卡1 張等物；
      復經甲○○同意採集其尿液送驗後，結果呈安非他命及甲
      基安非他命等陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5至8、24
      頁）。
（二）新竹市警察局刑警大隊偵三隊毒品案件尿液送驗受檢人真
      實姓名代號對照表（代碼編號：F- 008號）暨臺灣尖端先
      進生技醫藥股份有限公司99年1 月22日濫用藥物檢驗報告
      （報告序號：竹偵三-7）各1 份在卷可參（見偵查卷第29
      、30頁）：被告甲○○於99年1 月13日在新竹市警察局刑
      警大隊內所採集之尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有
      限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，其濃度分別為3930ng/ml、20010
      ng/ml，各逾閾值濃度（均為500ng/ml）7倍、40倍有餘等
      情，佐證被告甲○○於98年1 月13日採尿時起往前回溯96
      小時內之某時應有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯
      行，且核與被告甲○○所為之自白相符。
（三）臺灣新竹地方法院搜索票、新竹市警察局99年1 月12日搜
      索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、搜索照片8張等（見
      偵查卷第12至15、16至19頁）。
（四）被告甲○○前於87年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於87年7月4日以87年度毒聲字第173 號裁定送觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品之傾向，於87年12月24日執行完
      畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以
      87年度偵緝字第270 號為不起訴處分確定；又於88年間，
      因施用第一、二級毒品案件，經本院於88年9月4日以88年
      度毒聲字第1800號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有
      繼續施用毒品之傾向，再經本院於88年11月4 日以88年度
      毒聲字第2293號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因評
      定戒治成效良好，經本院於89年4 月21日以89年度毒聲字
      第1079號裁定停止戒治，於89年6月9日停止戒治出所，所
      餘戒治期間交付保護管束，迄至89年10月3 日戒治期滿，
      保護管束期滿未經撤銷以已執行完畢論；刑責部分則經本
      院於89年2月1日以89年度竹簡字第76號判決分別判處有期
      徒刑5月、3月，併定應執行有期徒刑6月確定，而於89年9
      月8 日執行完畢（尚不構成累犯）。再於96年間，因施用
      第二級毒品案件，經本院於96年11月21日以96年度毒聲字
      第377 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
      ，復經本院於97年6 月3 日以97年度毒聲字第167 號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治滿6 月後，執行成
      效經評定合格，認無繼續強制戒治之必要，於98年2 月23
      日執行完畢釋放出所，而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官於98年3 月17日以98年度戒毒偵字第18號為不起訴處分
      確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參。是被告甲○○於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再
      犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2
      項規定，本院自應予以審理。
（五）綜上，被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之犯行至
      堪明確，應依法予以論科。
四、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告
    甲○○係施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非
    他命固同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為
    混用，惟二者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目
    前國內濫用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去
    N-甲基（N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安
    非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用
    劑量以甲基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內
    ，有30％以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作
    用形成苯甲酸，2 ％經反應形成Norephedrine（參照行政院
    衛生署出版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」
    所載）。施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽
    性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他
    命和其代謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。
    是尿液經檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基
    安非他命後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命
    陽性部分，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非
    他命陽性反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲
    基安非他命陽性反應，足以認定被告甲○○係施用甲基安非
    他命，而非安非他命。是聲請人就此部分記載為安非他命，
    應予更正。
五、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於99年1月12日下午3時許，在其位於新竹市○○
      路386之1號5樓之2住處內，非法施用第二級毒品甲基安非
      他命1次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。又其持有第二級毒品甲基
      安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高
      度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○除有施用毒品經送強制戒治及上
      開構成累犯之刑事紀錄外，另有違反麻醉藥品管理條例等
      刑事前科，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可資佐證
      ，足徵其素行不良，竟仍不知戒惕悔改，再度違犯本件毒
      品危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身
      健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；兼考量其犯
      罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段
      平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大；再衡其於犯
      後坦認犯行，態度尚可，並參諸施用毒品者均有相當程度
      之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質
      並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
（三）沒收：至扣案之甲基安非他命吸食器1 組，係被告甲○○
      所有且供其施用第二級毒品所用之物，業據告甲○○坦承
      在卷（見偵查卷第6 、24頁），爰依刑法第38條第1項第2
      款規定，宣告沒收之；至同時地所扣得之第一級毒品海洛
      因5包（合計毛重4.4公克）、第二級毒品甲基安非他命9
      包（合計毛重20.12公克）、分裝袋3 包、電子磅秤1個、
      行動電話SIM卡1張等物，雖均屬被告甲○○所有，然為被
      告甲○○另涉嫌販賣毒品犯行之重要事證，為免證據滅失
      ，均不另為沒收銷燬及沒收之諭知，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    、第41條第1項前段、第2項、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
