【裁判字號】    99,聲,104
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第104號
聲  請  人  乙○○
（即債務人）
相  對  人  甲○○
（即債權人）            室
上列當事人間99年度司裁全字第13號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人請求夫妻剩
    餘財產差額分配請求權之強制執行，聲請本院准予假扣押，
    業經本院以99年度司裁全字第13號民事裁定准予債權人供擔
    保後，得對債務人之財產於新台幣15,000,000元之範圍內為
    假扣押，嗣後債權人亦已對債務人之財產實施假處分在案，
    惟債權人迄今仍未起訴，業據本院依職權查詢本院目前並無
    受理兩造間之訴訟案件（含簡易案件、聲請調解及支付命令
    案件）無訛，有本院查詢表在卷可稽。據此，聲請人即債務
    人聲請命債權人於一定期間內起訴，自應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並繳納抗告
費1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
