【裁判字號】    98,訴,256
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第256號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丑○○
選任辯護人  邱國旺律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第4201、4878、5274、5663、5980、6288號），本院裁定如下
：
    主    文
丑○○自民國玖拾玖年肆月玖日起延長羈押貳月。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第3 項規定：審判中之羈押
    期間，自卷宗及證物送交法院之日起算。起訴或裁判後送交
    前之羈押期間算入偵查中或原審法院之羈押期間。考其立法
    理由係謂：審判中之羈押期間，究應自何時起算，民國86年
    12月19日修正公布前之刑事訴訟法未設明文，爰增訂自卷宗
    及證物送交法院之日起算之規定，並規定起訴或裁判後送交
    前之羈押期間算入偵查中或原審法院之羈押期間，以免適用
    上發生疑義。由此可知此項規定應係指檢察官起訴後，將卷
    宗及證物送交法院時，或下級審裁判後經提起上訴，下級審
    將卷宗及證物送交上級審時，原羈押之被告於各審級審判中
    之羈押期間，均應自卷宗及證物送交各審級法院之日起算，
    既屬法律明文之特別規定，自應與同法第108 條第4 項前段
    ：自簽發押票之日起算之原則性規定，予以區別。且觀之同
    法第102 條第2 項，於押票應記載之事項中，亦未規定應記
    載「簽發押票之日」，而於第5 款明定應記載「羈押期間及
    其起算日」，可見實務上刑事案件起訴後，檢察官將卷宗及
    證物送交法院之日，與案件繫屬於法院之後，經法官訊問被
    告後諭令羈押、簽發押票之日，事實上可能非屬同日，故前
    揭法條及臺灣高等法院之決議，俱在在表明「簽發押票之日
    」未必為法律上計算羈押期間之起算日，羈押期間之計算，
    應注意與「卷宗及證物送交法院之日」相一致之情形，以求
    避免日後審判中計算羈押期間是否期滿發生誤算，致生羈押
    逾期之情事。至於同法第108 條第4 項前段雖明定「羈押期
    間自簽發押票之日起算」，惟觀之其但書已規定「但羈押前
    之逮捕、拘提期間，以1 日折算裁判確定前之羈押日數1 日
    」，兩相對照，即可知悉前述「羈押期間自簽發押票之日起
    算」之規定，應係專指於偵查中因逮捕、拘提之被告，由檢
    察官向法院聲請羈押，或於審判中，由法院對自行逮捕或拘
    提之被告諭命羈押時，其羈押期間起算之明文，核與前述同
    條第3 項規定「審判中之羈押期間，自卷宗及證物送交法院
    之日起算」，係指已於偵查中經羈押之被告經起訴後或裁判
    後（即送審），自卷宗及證物送交原審法院或上級審法院之
    日，為原審法院或上級審法院羈押期間之起算日之情，兩者
    規範意旨迥然有異，先予敘明。
二、本件被告丑○○因違反貪污治罪條例等案件，前經檢察官於
    98年9 月9 日將被告送審，且將本案偵查卷及證物送交本院
    。本院於當日晚間訊問至翌日即98年9 月10日凌晨後，認被
    告業已坦承起訴書犯罪事實欄貳、一、(一)、(二)、(三)、(四)所載
    之犯行，並有共同被告戊○○、己○○、甲○○、證人子○
    ○、癸○○、庚○○、寅○○、乙○○、丁○○等人證述及
    起訴書所載相關通聯譯文在卷可稽，其涉犯貪污治罪條例第
    6 條第1 項第3 款、第4 條第1 項第5 款、第5 條第1 項第
    2 款之罪嫌重大，另其雖對起訴書犯罪事實欄貳、一、(五)之
    販賣第一級、第二級毒品犯行部分否認在卷，惟此部分有共
    同被告丙○○、己○○、證人壬○○、辛○○、許義成之證
    述及相關通聯譯文在卷，足認被告亦涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第1 、2 項罪嫌重大，其所犯係最輕本刑5 年以上之
    重罪，且被告否認販賣毒品犯行，就相關貪污犯行之共犯部
    分亦未完全坦承，有事實足認有勾串共犯、證人之虞，而被
    告身為警察知法犯法，嚴重破壞社會秩序，非予羈押顯難進
    行審判，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之
    規定，裁定羈押被告，並禁止接見通信在案，故本件被告之
    羈押期間，應自檢察官將本案卷證送交法院即98年9 月9日
    予以起算，非自本院簽發押票之日即98年9 月10日起算，故
    被告羈押期間3 月之屆滿日應為98年12月8 日；又本院前以
    被告羈押期間即將屆滿，經訊問後，認被告原羈押原因仍然
    存在，仍有繼續羈押之必要，裁定自98年12月9 日起，延長
    羈押2 月，並禁止接見、通信在案；又本院前以被告第1 次
    延長羈押期間即將屆滿，經訊問後，認被告仍有繼續羈押之
    必要，裁定自99年2 月9 日起，延長羈押2 月，並於該日解
    除禁止接見、通信在案。
三、茲本院以被告第2 次延長羈押期限即將屆滿，而本案雖已於
    99年3 月16日宣判，然被告經本院判處應執行有期徒刑30年
    ，其中所犯貪污治罪條例第6 條第1 項第3 款、第4 條第1
    項第5 款、第5 條第1 項第2 款及毒品危害防制條例案件第
    4 條第1 、2 項等罪既為重罪，且受重刑之諭知，可預期被
    告逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，
    再參酌被告遭羈押時，本院所衡酌之被告利用警察之身分與
    職權而為收受賄賂、侵占所查緝之毒品及販賣第一、二級毒
    品等犯行，危害社會治安甚鉅，又本件雖已宣判，然本案尚
    未確定，被告仍有上訴之可能，為確保日後本案之審理、執
    行，被告之辯護人雖表示願接受定期至管區分局報到或帶電
    子腳鐐之處分，惟本院考量該等措施，或命被告具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程
    序之順利進行，是權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩
    序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度
    ，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則。
    是認被告原依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定羈押
    原因依然存在，並仍有繼續羈押之必要性，應自99年4 月9
    日起，延長羈押2 月。
四、至被告及其辯護人於本院訊問時稱：其已坦承犯行，且從檢
    察官偵查本案起均配合案件之偵辦，本件業已宣判，希望能
    在執行前交保出去，被告之父親於去年開刀，家中尚有小孩
    、妻子尚未安頓，希望得以有其他替代方案執行，如具保或
    定期到派出所報到及帶腳鐐等方式代替羈押，爰聲請停止羈
    押。然被告上開受羈押之原因仍然存在，已如前述，至被告
    之家庭狀況，依法並非法院決定停止羈押與否所應審酌之事
    項，尚不足為法院准予停止羈押之理由，此外，並無刑事訴
    訟法第114 條各款所示情事。據此，被告聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  蔡欣怡
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                      書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
