【裁判字號】    99,竹北交簡,161
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第161號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除一、犯罪事實：第6 行至第7 行「同晚11時26分許」之記
    載應更正為「同晚10時30分許」、第9 行「對甲○○作呼氣
    測試」之記載應補充為「並於同晚11時26分許對甲○○作呼
    氣測試」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告前曾於民國94年間、97年間因公共危險案件，先
    後經本院判處罰金銀元14000 元、罰金新臺幣70000 元確定
    ，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表附卷足憑。惟被告不知
    警惕，再犯相同之本件公共危險案件，既漠視自己安危，尤
    罔顧公眾安全，對交通安全所生之危害非輕，且酒精濃度達
    每公升1.54毫克，因本件酒後駕車導致自撞護欄，及被告犯
    罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度、犯罪後坦承
    不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
