【裁判字號】    98,重訴,291
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第291號
原      告  雅新實業股份有限公司
法定代理人  張秀夏律師（臨時管理人）
被      告  丙○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○ ○○○ ○.
            甲○○○○○○ ○.
            W illiam .
上列當事人間確認重整債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院98年7 月20日98年度整字第1 號終止重整程序裁定確
定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件確認重整債權不存在之訴，係以本院96年度整字第1
    號重整事件程序是否繼續為據。惟上開重整案件，經本院於
    98 年7月20日裁定終止重整程序，如該裁定確定，則重整程
    序終止，原告提起確認重整債權不存在之訴，即無確認利益
    ，故本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
