【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第21號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  千誠營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第四三六號提存事件聲請人丙○○所提存之
擔保金新臺幣貳拾玖萬元准予返還。
本院九十七年度存字第四三七號提存事件聲請人乙○○所提存之
擔保金新臺幣貳拾玖萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人丙○○、乙○
    ○前遵本院97年裁全字第702 號民事裁定，為擔保假扣押，
    各曾提供新臺幣（下同）29萬元為擔保金，分別以本院97年
    度存字第436 、437 號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤
    回假扣押執行程序，訴訟業已終結，聲請人並定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，業據提出
    假扣押裁定、提存書、撤回假扣押強制執行聲請狀、存證信
    函及掛號回執（均影本）等件為證，並經本院依職權調取相
    關之提存卷、假扣押裁定聲請及執行案卷核閱無誤。從而，
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
