【裁判字號】    99,訴,370
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第370號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張仁龍律師
被      告  元麗租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○原名姜富彬.
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，原告起訴固據繳納
裁判費新臺幣仟元，惟本件屬財產權之訴訟且訴訟標的價額不
能核定，依民事訴訟法第77條之12，應以新臺幣壹佰陸拾伍萬元
定之，故應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，原告
僅繳納新臺幣仟元，尚欠新臺幣壹萬肆仟佰拾伍元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
