【裁判字號】    99,訴,381
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第381號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  所羅馬國際貿易股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求確認僱傭關係存在事件，未據原告繳納裁判費
    ，經本院於民國99年3 月2 日裁定命原告於10日內補正。該
    項裁定已於同月8 日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告
    逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
