【裁判字號】    99,聲,371
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第371號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○原名周麗美.
上列聲請人因受刑人貪污治罪條例案件，聲請沒入被告繳納之保
證金（99年執聲沒字第8 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反貪污治罪條例案
    件，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）10萬元，由具保
    人甲○○繳納現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，經
    通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人繳納
    之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，被告前因違反貪
    污治罪條例案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保
    證金10萬元，由具保人如數繳納後，將被告釋放，其後被告
    經判處罪刑確定（臺灣高等法院97年度上更（二）字第514
    號），由臺灣士林地方法院檢察署檢察官依法傳喚，未依限
    到案執行，已遭通緝迄今等情，有臺灣士林地方法院檢察署
    刑保字第89001577號刑事保證金收據、通知具保人之送達證
    書、被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統查詢資料、
    臺灣士林地方法院檢察署通緝書（以上均影本）及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份附卷可佐，足認被告已經逃匿，
    依上說明，自應將被告繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
