【裁判字號】    99,審訴,75
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審訴字第75號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1960號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案摻有海洛
因之香菸貳支均沒收銷燬。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案之
摻有海洛因之香菸貳支均沒收銷燬、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，證據並補充如下：被告甲○○於本院審理中就其本件犯
    行自白其於民國98年10月8 日某時許，開車至臺北縣三峽鎮
    ○○路上時，以將海洛因摻入香菸內點燃之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。另將甲基安非他命置入玻璃球燒烤後，
    以吸食器吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    （本院99年3 月9 日審判筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前之
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各為施用第一級毒
    品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    兩次施用毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又
    被告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒刑
    確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前於
    97年及98年間因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治及法
    院判決處刑後，仍再犯本件之犯行，認其戒除毒癮之意志不
    堅，惟念及其犯後業已坦承犯行，態度甚佳，及施用毒品僅
    戕害己身之健康，對社會尚未造成實質之危害，暨犯罪時所
    受之刺激、其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。扣案摻
    有海洛因之香菸2 支，其中所摻之海洛因係查獲之第一級毒
    品，不問是否屬於犯人所有，本應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬，又因該海洛因與香菸
    煙草已混合而難以解析，爰將該扣案之香菸2 支諭知沒收銷
    燬；另扣案之甲基安非他命吸食器1 組，係被告所有用以施
    用甲基安非他命犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收，至公訴意旨所指扣案之甲
    基安非他命吸食器共有7 組為被告所有，應依法沒收，惟經
    本院調查後，本件被告經警查獲時，除扣有上開吸食器1 組
    外，另扣得玻璃球吸管共有7 根，然該玻璃球吸管7 根均為
    被告之友人王志君所有（另案審結），此有扣押物品目錄表
    1 紙在卷可參，公訴意旨所認容有未洽，併此更正。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項、第51條第5
    款、第9 款，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
