【裁判字號】    99,補,279
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第279號
原      告  香港訊宜國際股份有限公司
            (Alpha Le.
法定代理人  甲○○
上列原告與被告光中科技有限公司、乙○間損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰柒拾柒
萬貳仟肆佰拾伍元（計算式如附表），應徵第一審裁判費新臺
幣伍萬捌仟貳佰貳拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  吳華瑋
附表：
183,776.99 x 31.41（臺灣銀行民國99年3 月18日現金買入匯率
）=5,772,435(元以下4 捨5 入)

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
