【裁判字號】    94,自,35
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                94年度自字第35號
自  訴  人  士林律師公會
            士林律師公會籌備處
            臺北律師公會（又名臺灣律師公會）
兼  上三人
代  表  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○等違反組織犯罪防制條例等案件，本
院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2
    項定有明文，此乃法定必備之程式。自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，同法第329 條第2 項亦定有明文。
二、查自訴人士林律師公會、士林律師公會籌備處、臺北律師公
    會（又名臺灣律師公會）及乙○○提起本件自訴之始，自訴
    人兼上列律師公會代表人乙○○固具律師資格而為自訴代理
    人，惟乙○○於訴訟程序進行中即民國96年6 月23日經臺灣
    律師懲戒委員會以96年度律懲字第2 號，依律師法第39條第
    1 、3 款、第44條第4 款等規定，決議為律師除名之懲戒處
    分後，經乙○○不服，再經律師懲戒覆審委員會於98年6 月
    26日決議維持原除名懲戒處分確定，有上開懲戒決議書2 份
    及法務部律師基本資料查詢1 紙在卷可稽。是依律師法第4
    條第1 項第2 款規定，原自訴代理人乙○○已不得充律師，
    ，則自訴人自乙○○遭律師除名後，提起本件自訴，即未委
    任律師行之，自訴程式顯有未備。爰依刑事訴訟法第329 條
    第2 項之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內向本院補正
    委任律師為代理人之委任狀正本，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
