【裁判字號】    99,聲,398
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第398號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第262號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之肆罪應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例、詐欺等
    案件，先後判決確定（詳如附表所載），應依刑法第53條、
    第51條第5 款之規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項規定，聲請定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人犯如附表所示之4 罪，先後經法院判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示，其中編號3 之偵查案號應補充為士
    林地檢98年度偵字第7239號、第9301號、第11565 號；判決
    案號應更正為99年度湖簡字第63號）確定在案，茲聲請人以
    本院為附表所示案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由，
    爰裁定如主文所示。
  (二)其次，受刑人行為時刑法第41條第2 項「前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」之規定業經司法
    院大法官釋字第662 號解釋在案而失其效力，又受刑人行為
    後，98年12月30日修正公布之刑法第41條第8 項業已明文規
    定「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適
    用之。」，易言之，本件受刑人所受之宣告刑均合於刑法第
    41條第1 項前段得易科罰金之規定，定應執行之刑固逾6 月
    ，依前開說明，毋須比較新舊法，逕依修正後刑法第41條第
    8 項之規定，仍得易科罰金，併此敘明。
  (三)再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考本院80年臺
    非字第473 號判例意旨)。 在數罪併罰，有二裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度臺非字
    第192 號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號1
    至2 部分案件，業經臺灣臺北地方法院以98年度聲字第3269
    號判決應執行有期徒刑6 月確定，有裁定書1 份在卷可按，
    依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號1 至4 所示
    案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執
    行刑內部界限之拘束，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段，98年12月30日修正公布之刑法第41條
    第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
