【裁判字號】    99,消債更,21
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第21號
債  務  人  甲○○
代  理  人  紀復儀律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院；如逾期未補正，即駁回本件聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.陳明債務人之郵局存簿中，關於民國98年6 月18日委發款項新
  臺幣（下同）5,000 元、98年10月29日委發款項500 元、98年
  11月6 日委發款項1,927 元、98年12月3 日社會局匯入2 萬9,
  116 元、98年12月4 日委發款項4,445 元、99年2 月10日委發
  款項3,000元之原因，並提出相關證明文件。
2.陳明債務人之教育程度；又以債務人現年31歲，正值壯年，何
  以未能尋找收入較高之工作。
3.依債務人提出之臺灣銀行存摺所示，其98年12月至99年1 月每
  月薪資均逾1 萬元，顯高與債務人所陳每月薪資8,000 元，請
  據實陳明債務人每月薪資金額，並提出其勞工保險被保險人投
  保資料表、98年1 月起迄今之薪資單及其他相關證明文件。
4.陳明債務人是否領有年終獎金或其他津貼。
5.提出最近1 年之水、電、瓦斯、電話費繳費明細（請向繳費單
  位申請）。
6.陳明目前與債務人共同居住之人有若干、其姓名及與債務人之
  關係為何。
7.陳明債務人之子女每月扶養費各4,000 元之計算明細及各細項
  金額。
8.陳明債務人之子女目前就學情形，並提出相關證明文件。
9.依債務人提出其夫葉金榮之身心障礙手冊及診斷證明書所示，
  葉金榮之癌症係發生於臉部，且屬輕度顏面損傷，請陳明其有
  何不能工作，而無固定收入之原因，並提出相關證明文件。
10.提出葉金榮之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近
  1個月財產歸屬資料清單及勞工保險被保險人投保資料表。
11.提出債務人之子葉鎮宇、葉子瑄之最近1個 月財產歸屬資料清
  單。
12.提出葉金榮之子葉聖賢之97年度綜合所得稅各類所得資料清單
  及最近1個月財產歸屬資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
