【裁判字號】    99,票,1350
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度票字第1350號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請本票裁定事件，聲請人雖據繳納聲請費新臺幣伍
佰元，惟查本件聲請標的金額為新臺幣壹拾伍萬元，應徵聲請費
新臺幣壹仟元，聲請人僅繳納新臺幣伍佰元，尚欠新臺幣伍佰元
。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本件裁
定後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                      簡易庭法  官   藍雅清
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  馬正峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
