【裁判字號】    98,聲,1189
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1189號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人聲請通知相對人紅苑有限公司、丙○○、乙○○行使
權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第3652號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）40萬元為擔保
    金，以本院95年度存字第1993號提存事件提存後，經本院以
    95 年度執全字第1638號執行事件，對相對人紅苑有限公司
    、丙○○之財產執行在案。茲因假扣押標的均經另案調卷執
    行完畢，訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款規定，聲請本院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內
    行使權利，並向本院提出行使權利之證明等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。依同法第106 條規定，前開條文並準用於訴訟費用擔
    保以外其他依法令供訴訟上之擔保者。又供擔保人依前開規
    定向法院聲請通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明者，依前開法條意旨，法院應於符合
    「訴訟終結」之要件時，始應依供擔保人之聲請通知受擔保
    利益人行使權利。又按民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    謂訴訟終結，在因假扣押或假處分供擔保之場合，因該擔保
    係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行
    ，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自難強令其行使權利，故
    必待假扣押或假處分之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結
    （最高法院87年度臺抗字第234 號裁定參照）。
三、經查，聲請人以相對人為債務人，向本院聲請假扣押，經本
    院於民國95年7 月17日以95年度裁全字第3652號民事裁定許
    可聲請人得於供擔保後，就相對人之財產於120 萬元範圍內
    為假扣押，經本院以95年度執全字第1638號強制執行事件受
    理在案，對相對人紅苑有限公司、丙○○之財產為假扣押之
    執行，經本院分別囑託臺灣新竹地方法院以95年度執全助字
    第301 號查封相對人丙○○所有坐落新竹縣新豐鄉○○段12
    4 、124-1 、135-2 、158-1 、585 、1058、1061地號土地
    ；臺灣彰化地方法院以95年度執全助字第258 號、臺灣桃園
    地方法院以95年度執全助字第706 號查封相對人紅苑有限公
    司所有之動產。嗣經聲請人以臺灣臺北地方法院95年度票字
    第101025號民事裁定及其確定證明書為執行名義，向臺灣板
    橋地方法院聲請執行相對人之財產，經該院囑託臺灣新竹地
    方法院調卷執行相對人丙○○所有坐落新竹縣新豐鄉○○段
    124 、124-1 、135-2 、158-1 、585 地號土地，及經該院
    囑託本院調卷執行相對人紅苑有限公司（汐止大同門市）所
    有之動產。惟查，聲請人並未撤回本院95年度執全字第1638
    號假扣押之執行，此業經本院依職權調取該假扣押執行卷宗
    核閱明確。且依聲請人提出之臺灣新竹地方法院民事執行處
    函所示，相對人丙○○所有坐落新竹縣新豐鄉○○段124 、
    135-2 、158-1 、585 地號土地尚未啟封，則依前開法條規
    定及說明，自難認聲請人所提起之假扣押執行程序已經終結
    ，相對人紅苑有限公司、丙○○可能因不當假扣押所生損害
    之危險仍存在中是依上開說明，聲請人之聲請不合民事訴訟
    法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款後段規定之要件
    ，是其聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並向本
    院為行使權利之證明，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
