【裁判字號】    99,交聲,254
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第254號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年2 月11日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-C00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於本件違規屬實，但另有特殊原
    因，蓋因伊違規紅燈左轉時間為民國98年11月24日凌晨2 時
    40分，當時因為深夜街口仍有許多私人等營業用招牌燈、廟
    宇（神壇）燈籠、路燈，且當時下小雨，視線不良，伊也是
    慢速行駛的狀況，必須留意深夜隨時可能竄出的行人、機車
    ，又要留意自己的車況，在諸多類似號誌燈顏色的其他燈光
    干擾下，造成闖紅燈的機率大為提高，伊發生本件違規，不
    能僅歸咎於駕駛人，政府機關在維護道路整潔、號誌明顯、
    道路設計安全性上都應要達基本要求，才不致守規矩的駕駛
    人，在不良的道路條件下行車而造成違規，爰請求撤銷原處
    分。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車號IH-510
    1 號自用一般小客車，於98年11月24日凌晨2 時40分許，行
    經臺北縣蘆洲市○○○路與中正路口，為警當場攔停舉發有
    「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，爰
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，處罰鍰新臺
    幣（下同）2,700 元，並依同條例第63條第1 項第3 款（裁
    決書漏第3 款）之規定，記違規點數3 點等語。
三、按道路交通標誌、標線、號誌設置規則第206 條第5 款第1
    目規定：車輛面對圓形紅燈之行車管制號誌，表示禁止通行
    ，不得超越停止線或進入路口。次按汽車駕駛人，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1,800
    元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明
    文。
四、經查：
  (一)證人即本件違規舉發員警甲○○到庭具結陳稱：本件是伊舉
    發違規，舉發時間是凌晨2 時40分；異議人是在紅燈時闖越
    停止線違規左轉，當時已經紅燈一段時間，異議人行徑從中
    山二路由南往北左轉中正路等語明確（見本院99年3 月18日
    訊問筆錄第2 至4 頁），復有證人甲○○庭呈之違規現場位
    置圖4 張附卷可參，且異議人亦自承闖越紅燈在卷，此有聲
    明異議狀1 紙在卷足憑，是本件異議人闖紅燈違規事證明確
    ，堪予認定。
  (二)異議人雖辯以當時道路交通條件不佳致影響其對燈光號誌之
    研判，惟查證人甲○○於本院訊問時證述：當時異議人違規
    的路口號誌沒有故障，違規地點的路燈有亮，在違規路口異
    議人行經路徑關於號誌判別的視線相當清楚，容易辨別，當
    時與異議人同向尚有其他機車因紅燈都停止等待左轉，只有
    異議人開車直接紅燈左轉，當時因為伊騎乘機車，所以很清
    楚記得當時沒有下雨，且異議人違規的路口號誌並未被遮蔽
    等語明確（見本院99年3 月18日訊問筆錄第2 至4 頁），衡
    諸證人甲○○為警務人員，與異議人素不相識，亦無怨隙，
    其於本院調查時具結後就親身經歷之事為詳細之證述，所述
    並無明顯不合常理及矛盾之處，且所言受刑法偽證罪處罰之
    擔保，其證言自得為本院判斷之依據，本件異議人違規路口
    號誌既屬無故障、無異物遮蔽，且舉發時間現場視線清楚，
    又其他欲異議人同向之機車並均得依照紅燈停等，堪認並無
    異議人所陳號誌不清無法辨別之狀況，異議人所辯，尚未足
    採。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人違規事實堪以認定。原處
    分機關認為異議人違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，裁處2,700
    元之罰鍰，並記違規點數3 點，並無不當，從而，本件異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
