【裁判字號】    99,聲,361
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第361號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第195 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點壹壹貳陸公克
）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
三、經查，扣案之白色粉末2 包，經鑑驗結果確實均含有第一級
    毒品海洛因成分（扣押物品清單誤載為安非他命），合計驗
    餘淨重為0.1126公克，有交通部民用航空局航空醫務中心97
    年8 月1 日航藥鑑字第0973839 號鑑定通知書1 份在卷可憑
    （見97年度毒偵字第1532號卷第34頁）；又被告本案所涉之
    施用毒品犯行，因與本院97年度訴字第947 號刑事確定判決
    為同一案件，業經本院於98年3 月17日以98年度審訴字第68
    號判決免訴確定，有該判決書1 份附卷可稽，依首揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
