【裁判字號】    99,親,20
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    確認親子關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度親字第20號
原      告  丙○○
            乙○○
前列二人共同
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  鄒純忻律師
被      告  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  吳孟玲律師
上列當事人間確認親子關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院98年度婚字第389 號確認婚姻無效等事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院98年度婚字第389 號確認婚
    姻無效等事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        書記官  羅郁文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
