【裁判字號】    99,法,21
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    廢止組織暨變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人法鼓人文社會學院捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。而上開規定，為非訟事件法所準用。次按民法第62
    條之聲請必要處分事件及第63條之聲請變更組織事件，均由
    法人主事務所所在地之法院管轄，此見非訟事件法第59條規
    定甚明。
二、查本件財團法人法鼓人文社會學院之主事務所所在地原設址
    於臺北縣金山鄉西湖村校內，嗣於提出本件聲請時，已變更
    為臺北市中正區○○○路77號9 樓（主事務所之變更，非屬
    組織、重要管理方法之變更，毋庸法院裁定），有其捐助章
    程附卷可稽。揆諸前揭規定，聲請人聲請變更財團法人法鼓
    人文社會學院之捐助章程，自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
