【裁判字號】    99,訴,367
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還修繕費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第367號
原      告  京龍工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間返還修繕費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。民事訴訟法第1 條第1
    項前段定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，亦同法
    第28條第1 項所明定。
二、本件被告之住所係在臺南縣麻豆鎮苓子林1 之18號，有原告
    所提之營業登記資料1 紙在卷可稽。是依前揭民事訴訟法第
    1 條第1 項前段之規定，自應由臺灣臺南地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
