【裁判字號】    99,審簡,305
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第305號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第882 號
），經訊問被告後（99年度審易字第232 號），被告自白犯罪，
本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程序時所為之
    自白（本院民國99年3 月16日準備程序筆錄第2 頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    於98年間因竊盜案件，經檢察官以98年偵字第15708 號、98
    年偵字第15916 號起訴後，本院已於99年1 月28日以98年度
    審易字第2338號、99年度審易字第44號判決，處應執行有期
    徒刑2 年10月確定（下稱前案犯罪事實），又本件犯罪事實
    係因與前案犯罪事實有相牽連關係而經檢察官於前案言詞辯
    論終結前以99年偵字第882 號合法追加起訴，雖兩案係同一
    被告所犯，惟其犯罪事實、時間、地點均不相同，前案犯罪
    事實既已經判決確定，本件檢察官追加起訴之犯罪事實仍得
    本院為獨立審判，併此敘明。又被告有如起訴書事實欄所示
    前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再
    犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，本次僅因長期
    失業、經濟困頓而再為本件犯行，自非可取，惟其犯後尚知
    坦承犯行，態度良好，及本件犯罪所生之損害，暨其品性、
    智識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月     25    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀(均須
按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    3    月     25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
