【裁判字號】    99,訴,74
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                99年度訴字第74號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年3 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬元，及其中新台幣伍拾萬元自
民國九十七年五月十八日起，其中新台幣玖拾萬元自民國九十九
年二月十五日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣（下同）壹佰肆拾萬元，及自
    民國九十七年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
二、陳述：被告於民國97年1 月21日起陸續共向原告借用1,400,
    000 元，約定民國98年被告將其土地出賣就還款。詎98年已
    過，被告土地已出售卻未清償，為此提起本訴。
三、證據：提出借據三張為證。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第478 條定有
    明文。另，所謂貸與人得定一個月以上之相當期限催告返還
    ，非謂貸與人之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事
    實，而催告後已逾一個月以上相當期限者，即認借用人有返
    還借用物之義務（最高法院七十三年度台抗字第四一三號判
    例參照）。本件原告主張之事實，已據其提出借據三紙為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。被告未到場，亦未提出書狀供
    本院斟酌，則原告自得依消費借貸契約請求被告返還借款1,
    400,000 元；原告並請求自民國97年1 月27日起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之利息，惟除被告97年4 月17日所借
    50萬元之借據載明「於97年5 月17日歸還」，此部分之遲延
    利息應自97年5 月18日起算外，其餘之借款，兩造間並未定
    返還期限，依前述法律之規定，原告須定一個月以上之期限
    催告返還，被告始負遲延責任；本件原告自承找不到被告，
    其並無定期催告等情，而原告既已對被告起訴，且起訴狀繕
    本已於99年1 月4 日寄存送達被告，自可認原告已對被告為
    催告，且截至本院言詞辯論之日止，為時亦逾一個月以上，
    是本件借貸，雖未定有期限，亦可認原告之請求核與民法第
    四百七十八條規定相符，查本件起訴狀於99年1 月4 日寄存
    送達，寄存日不算入，自1 月5 日計算十日期間，至1 月14
    日午後十二時發生送達效力，則自送達起算一個月期間之翌
    日即99年2 月15日起，被告負遲延責任，原告請求遲延利息
    於上開範圍內為有理由，應予准許，超過上開部分，並無依
    據，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第79條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
