【裁判字號】    99,聲,420
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      99年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第282 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因竊盜、毒品等案件，經臺灣基隆地
    方法院、本院分別判處罪刑確定，並經本院裁定應執行刑為
    有期徒刑3 年6 月，並已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以民國99年3 月17日法
    矯司字第0999007893號核准假釋在案，受刑人刑期終結日期
    原為99年11月26日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數32
    日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年10月25日，聲請於其假釋
    中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
