【裁判字號】    98,訴,1226
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1226號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間請求清償借款事件，上訴人等
對於民國99年2 月5 日本院第一審判決不服，提起第二審上訴。
查本件本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）柒拾萬元，應徵第二
審裁判費壹萬壹仟肆佰元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
