【裁判字號】    99,促,5574
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度促字第5574號
聲  請  人
即債權人    星彩傢飾有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一)請提出相對人即債務人大雅齋家飾有限公司最新公司變更
      登記事項卡及其法定代理人乙○○之最新戶籍謄本（記事
      欄勿省略）。
  (二)補正催告釋明。
  (三)更正聲請狀中相對人即債務人大雅齋家飾有限公司法定代
      理人之記載。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
