【裁判字號】    99,聲,357
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第357號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十九年度存字第三一三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院99年度司裁全字第194 號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣8 萬元為擔保金，並以本院99年度存字
    第313 號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑
    證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語，並提出同意書、印鑑證明等文
    件正本、提存書影本各乙份為證。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明各乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院99年度存字第313 號卷宗，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
