【裁判字號】    99,聲,338
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第338號
聲  請  人  丙○○○○○○ ○.
            S.A.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  徐頌雅律師
相  對  人  程國金屬股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二四五二號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣柒仟壹佰萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第3629號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣7,100 萬元為擔保金，並以本院94年度存字第24
    52號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益人同意聲
    請人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請返還本件擔保金等
    語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據其提出假扣押裁定、提存
    書、擔保金返還同意書、公司變更登記事項卡等影本為證，
    復經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返
    還擔保金，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
