【裁判字號】    99,審簡,335
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    家庭暴力罪之恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第335號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第12037 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（99年度湖簡字第7 號），移由本院改依通常程序審理，被
告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第398 號），本院
裁定仍改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書關
    於恐嚇部分之記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另更
    正並補充：被告甲○○於本院民國99年3 月23日準備程序時
    自白犯罪，核其自白與聲請簡易判決處刑書所載證據相符，
    堪認屬實，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告與告
    訴人乙○○為姊弟，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所規定
    之家庭成員，本件恐嚇罪屬同法第2 條第2 款之家庭暴力罪
    。爰審酌被告與告訴人乙○○係姊弟關係，其因細故而為恐
    嚇之犯罪動機、犯罪手段、所生損害，及其犯後坦承犯行，
    尚有悔意，傷害部分並經告訴人乙○○向本院內湖簡易庭撤
    回告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，本次被告因細故致犯本案，事後已坦承犯行，並具悔
    意，因認被告經此刑之宣告後，已知警惕而無再犯之虞，本
    院認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定宣告緩刑2 年。再被告因犯家庭暴力罪，而受緩刑之宣告
    ，依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，應於緩刑期內付
    保護管束，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，家庭暴
    力防治法第38條第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
