【裁判字號】    98,重訴緝,7
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度重訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴傳智律師（扶助律師）
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第
5631號、98年度偵緝字第614 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自中華民國99年4月7日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯加重強盜等罪嫌，本院前以被告犯罪嫌疑
    重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯為最輕本
    刑五年以上之罪，且經通緝到案，顯有逃亡之事實，認有羈
    押之必要，而於民國99年1 月7 日起執行羈押3 月，先予敘
    明。
二、茲以本件業經本院審理言詞辯論終結並宣判，認被告甲○○
    構成刑法第330 條第1 項結夥攜帶兇器強盜罪，判處有期徒
    刑9 年；被告既經本院判處上開重刑，又於本件係通緝到案
    ，有逃亡之事實，已有相當理由足認被告確有逃亡之虞，本
    件被告犯行危害社會治安情節極為重大，雖經審結，雖尚無
    勾串共犯或證人之虞，惟既未確定，仍有保全日後審判、執
    行之必要，且為維護公益，本院認仍有羈押之原因及必要，
    是被告應自99年4 月7 日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
