【裁判字號】    98,訴,967
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第967號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
被  上訴人
即  原  告 丙○○
上列上訴人等與被上訴人丙○○間排除侵害事件，上訴人等對於
民國99年2 月10日本院第一審判決不服，提起第二審上訴。查本
件原告係因財產權而起訴，惟其訴訟標的價額不能核定，應依民
事訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審
之最高利益額數加十分之一即新台幣（下同）壹佰陸拾伍萬元定
之，故應徵第二審裁判費貳萬陸仟零元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定
送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
