【裁判字號】    99,審簡,334
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第334號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第20號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度士
簡字第139 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準備
程序中自白犯罪（99年度審易字第400 號），本院裁定仍改以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書關
    於恐嚇部分之記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另補
    充：被告乙○○於本院民國99年3 月23日準備程序時之自白
    核與聲請簡易判決處刑書所載證據相符，堪認屬實，被告之
    犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告僅因細故而為恐嚇之犯罪動機、犯罪手段、所生損害，及
    其犯後坦承犯行，尚有悔意，公然侮辱部分並經告訴人甲○
    ○於本院士林簡易庭審理中與被告達成調解並撤回告訴等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、末查，被告前於86年間，因過失致死案件，經臺灣高等法院
    以86年度交上易字第616 號判決處有期徒刑10月確定，於87
    年11月3 日縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管束，嗣於87
    年12月8 日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢後，
    5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，本院斟酌被告因一
    時失慮，致罹刑章，且被告犯後業與被害人甲○○達成調解
    ，並表示願原諒被告之意，亦據被害人於本院士林簡易庭審
    理中陳述無訛（見本院士林簡易庭99年3 月2 日訊問筆錄）
    ，被告犯後既已坦承犯行，態度良好，被害人並表示願意原
    諒被告，不予追究，足認被告經此偵審教訓及科刑宣告，應
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
