【裁判字號】    99,拍,132
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第132號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年6 月24日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊借款、票據、保證、開發國內
    外信用狀、信用卡消費款、損害賠償等一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）360 萬元之最高限額抵押權，存續期
    間自91年6 月24日起至121 年6 月23日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經91年6 月26日登記在案。
三、嗣相對人於91年6 月28日邀第三人吳建輝為連帶保證人，向
    聲請人借款200 萬元、100 萬元，其借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或
    攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金。詎相對人自98年11月28日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金201 萬7,527 元及利息、違約金未為清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、借據2 紙、約定書2 紙、增補契約、
    本金及利息明細資料等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
