【裁判字號】    99,他,2
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度他字第2號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣仟陸佰拾元，及自本
裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3 項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1 項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3 項之規定。另按原告撤回
    其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前
    撤回者，得於撤回後3個月內聲請退還該審級所繳裁判費2/3
    ，民事訴訟法第83條第1項亦有明文。
二、原告起訴請求清償債務事件，並聲請訴訟救助，經本院於民
    國98年4 月15日以98年度救字第27號裁定准予訴訟救助，而
    暫免繳交訴訟費用。查本件原告起訴請求之訴訟標的為新台
    幣（下同）100萬元（見民事起訴狀，本院98年度訴字第620
    號卷第5 頁），應徵第一審裁判費1萬900元。嗣兩造就本件
    成立和解，原告復於99年1 月4 日具狀撤回訴訟，被告未於
    收受原告之民事撤回訴訟狀繕本10日內提出異議，本件訴訟
    終結。依上開規定，原告尚須向本院繳納裁判費之1/3 即3,
    633 元（計算式：1 萬900 元1/3 ＝3633元，元以下四捨
    五入），故原告應向本院繳納之金額為3,633 元，並類推適
    用民事訴訟法第91條第3 項規定，加計自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
