【裁判字號】    99,聲,374
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第374號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第33號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點陸捌柒捌公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。被告甲○○
    於民國98年11月13日2 時許採尿前96小時之某時點，在不詳
    地點，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同年月12日20時
    30分許，在臺北縣三重市○○路○ 段75號前，為警查扣持有
    第二級毒品甲基安非他命2 包，被告施用第二級毒品甲基安
    非他命部分，經送台灣士林地方法院看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本署98年度毒偵
    字第2053號為不起訴處分。扣案之甲基安非他命2 包（合計
    淨重0.42公克），爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告上揭施用毒品案件，經本院99年度毒聲字第11號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第2053號不起訴處分
    確定在案，有上開裁定、不起訴處分書各1 份在卷可參。扣
    案之甲基安非他命2 包（總毛重0.7031公克，取樣0.0153公
    克，驗餘淨重0.6878公克），經慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    以氣相層析質譜分析法（GC/MS） 鑑驗結果，檢出透明晶體
    中含甲基安非他命成分，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心98年
    11月27日慈大藥字第98112703號函及其所函附之鑑定書1 份
    在卷足憑，足證扣案物品確為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所稱之第二級毒品無訛，依同條例第11條第2 項之
    規定，不得持有而屬違禁物，經核本件聲請並無不合，應予
    准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    劉育君
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
