【裁判字號】    99,消債清,9
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債清字第9號
債  務  人  徐正芬原名：徐麗.
代  理  人  陳緯慶律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查債務人徐正芬具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.提出債務人之最近全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
2.債務人稱其持有聯運旅行社有限公司股份，係作為人頭，並於
  民國97年底、98年初讓與該股份與第三人乙節，請提出相關證
  明文件。
3.陳明債務人目前工作內容、每月收入情形及薪資結構（如本薪
  、獎金、紅利、津貼等），並提出98年1 月迄今之薪資單及薪
  資轉帳明細。
4.陳明債務人於何時失業？失業之原因？如係非自願性離職，是
  否領取資遣費或失業給付？各若干元？並提出相關證明文件。
5.提出債務人自96年1 月迄今，所有在臺灣銀行所開立存款帳戶
  之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務
  人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
6.陳明目前與債務人共同居住之人有若干？其姓名、與債務人之
  關係、目前工作內容及每月收入情形各為何？其與債務人如何
  分攤每月生活必要支出？
7.提出最新房屋租賃契約、實際支付房屋租金之證明文件，並陳
  明所租賃房屋之坪數。
8.承上，倘債務人之戶籍所在房屋與承租房屋不同一，請陳明該
  戶籍所在房屋為何人所有。
9.提出最近1 年之水、電、瓦斯、電話、勞保、健保費繳費明細
  （請向繳費單位申請）。
10.提出債務人之女徐子涵每月安親班費用新臺幣（下同）4,500
  元、幼稚園費用3,555 元之證明文件，並陳明徐子涵有何就讀
  安親班之必要性。
11.陳明債務人與配偶如何分攤徐子涵之扶養費。
12.查甲○（台灣）商業銀行股份有限公司以債務人無法負擔任何
  還款條件而協商不成立，請陳明債務人與該銀行之協商過程、
  是否曾提出任何還款方案，及不接受該銀行還款方案之原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
