【裁判字號】    99,審易,373
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第373號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第589 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正及補充：(一)被告甲○○曾有多次竊盜前科
    ，最近1 次係於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度
    易字第1279號判決處有期徒刑7 月、7 月，並定應執行有期
    徒刑10月確定，甫於98年10月22日縮刑期滿執行完畢。犯罪
    事實欄一第6 行「手推車」刪除（應係起訴書誤載）。(二)被
    告於本院準備程序及審理時就被訴犯罪事實之自白核與起訴
    書所載其他證據相符，足見被告之自白與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越牆垣竊盜
    罪。被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年以
    內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財
    物，及其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，與犯
    後坦承犯行，表示悔意，又罹有中度智能障礙，智識程度低
    於一般人，此有被告提出之殘障手冊影本1 份附卷可佐等一
    切情狀，參酌公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第2 款
、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
