【裁判字號】    99,聲,364
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第364號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金鶴育樂興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請
    人前遵臺灣高等法院98年度聲字第87號民事裁定，為停止執
    行，曾提供新臺幣202 萬9,904 元擔保金，經提存在案。茲
    因供擔保之原因業已消滅，爰依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第1 款規定，聲請返還提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；應供擔保之原因消滅者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第28條第1 項、第104 條第1 項第1 款分別定有明文。而
    關於返還提存物之聲請，雖法未明文規定由何法院管轄，惟
    按法院依聲請許為返還供擔保之提存物者，就許為返還與否
    之決定實與最初命供擔保無異，為求前後程序之一貫，解釋
    上自應以命供擔保之法院始有管轄權（最高法院86年度臺抗
    字第55號裁定意旨參照）。又民事訴訟法第28條第1 項規定
    於法院依供擔保人之聲請，以裁定准許返還提存物之情形雖
    無準用之明文，但核民事訴訟法第28條有關裁定移送管轄，
    係規定於總則中，是除非法律性質不同而無從準用者外，即
    應有適用之餘地。
三、查本件命供擔保之法院為臺灣高等法院，故聲請人應向原命
    供擔保之法院即臺灣高等法院聲請返還提存物，聲請人向無
    管轄權之本院聲請，揆諸上揭說明，自有未合，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院臺灣高等法院。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
