【裁判字號】    99,聲,1021
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1021號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二以上裁判，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第738號、99年度執字第2528號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
受刑人甲○○因犯廢棄物清理法等案件，經本院、臺灣高等法院
臺中分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53
條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
               臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                   法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
