【裁判字號】    99,聲,994
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第994號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
兼  具保人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（98年度執更字第4199號、99年度執聲沒字第46號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：本件受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣（下同）3 萬元，復經受刑人兼具保人甲○○於民國97
    年8 月4 日繳納保證金後釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第97002881號）等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項定有明文。又沒入具保人繳納之保證金，應以受
    刑人在逃匿中為其要件，而受刑人是否逃匿，應以受刑人是
    否經合法傳喚不到，且經拘提無著為斷。經查，受刑人甲○
    ○所犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官指定保證金30,000元而由具保人即受刑人甲○○繳
    納現金後，已將受刑人釋放，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    收受刑事保證金通知及刑事保證金收據在卷可稽，惟受刑人
    甲○○除南投縣埔里鎮○○路868 之43號戶籍地、南投縣埔
    里鎮○○路○ 段496 巷26號2 樓居所地外，尚有受刑人於刑
    事保證金通知上填載之居所地即臺中市○○街315 巷10之2
    號4 樓之1 。而本案檢察官雖分別就受刑人甲○○前揭南投
    縣之戶籍地、居所地及臺中市之居所地進行傳喚，惟僅就其
    位於南投縣之戶籍地、居所地派警前往拘提，而未及於受刑
    人於刑事保證金通知書上填載之居所地即臺中市○○街315
    巷10之2 號4 樓之1 ，此有送達證書4 份、拘票及報告書2
    份、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可考在卷可佐，要難謂受刑人已合法傳喚未到案，
    且經拘提無著。是本案在未經對受刑人之刑事保證金通知上
    填載之居所地即臺中市○○街315 巷10之2 號4 樓之1 進行
    拘提未果前，尚難認定受刑人業已逃匿，揆諸上開說明，聲
    請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年         月         日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
