【裁判字號】    99,簡,152
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林伸全律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23602
號）及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第1754號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、丙○○明知金融機構帳戶之存摺、提款卡係供自己使用之重
    要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺、
    提款卡如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用作為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財產
    上損害之危險，而基於縱若其所提供之金融機構帳戶存摺、
    提款卡被利用作為詐欺取財之工具，亦不違背其本意之不確
    定幫助故意，於民國98年6 月16日傍晚某時，在臺北火車站
    附近之麥當勞，將其所申辦之第一商業銀行股份有限公司（
    下稱第一銀行）臺中分行帳號：00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡（含密碼），交付予屬於詐欺集團成員之不詳姓
    名年籍之成男子，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該不詳
    成年男子及其所屬之詐欺集團成年成員，即共同意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺取財之犯意，分別：
  (一)自98年6 月5 日晚間7 時許，透過網路及網路電話，接續以
    假援交真詐財之詐術，使乙○○陷於錯誤，而於98年6 月17
    日、6 月18日，依對方指示操作自動櫃員機，各將帳戶內存
    款新臺幣（下同）3 萬元、3 萬元轉入丙○○上開第一銀行
    帳戶內，隨即遭提領一空，致受有損害。
  (二)於98年6 月19日晚間8 時36分許，撥打電話予甲○○，佯稱
    ：妳於金石堂書局網路刷卡購物，因操作錯誤，導致一次扣
    款改為多期分期付款云云，使甲○○陷於錯誤，而依對方指
    示操作自動櫃員機，於同日晚間9 時44分許，將帳戶內存款
    2 萬9983元轉入丙○○上開第一銀行帳戶內，隨即遭提領一
    空，致受有損害。
二、本案證據，除增列被告丙○○於本院審理時所為之自白外，
    其餘均引用檢察官起訴書及移送併辦意旨書之記載（如附件
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助他人犯罪之意思，將銀行
    帳戶提供予詐騙者作為被害人轉帳專戶使用，以取得詐騙告
    訴人甲○○、乙○○交付之款項之行為，係就他人之犯罪加
    以助力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，其犯罪情
    節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕其刑。又被告以1 次幫助行為，同時侵害告訴人甲○○
    、乙○○之財產法益，乃一行為觸犯數幫助詐欺取財罪名，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一罪處斷。另
    被告素行良好，前無任何犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 紙可稽，其因一時短於思慮而觸犯本案
    罪責，惟事後承認犯行，並已分別與告訴人甲○○、乙○○
    達成和解或成立調解，有告訴人甲○○出具之和解書及本院
    調解結果報告書各1 份在卷可憑，其歷此偵審程序及刑之宣
    告，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     25    日
                  刑事第11庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    3    月     25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
