【裁判字號】    98,訴,3909
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3909號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3724、3782、3980號），本院判決如下：
    主    文
本案甲○○被訴於民國九十八年八月三十一日施用第二級毒品甲
基安非他命壹次部分，免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年10月12
    日釋放。復於88年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於90年3月18
    日戒治期滿，刑罰部分則經法院判處有期徒刑6月確定。再
    於96年間，因偽造文書、施用毒品等案件，經法院各判刑並
    減刑為有期徒刑3月、5月、3月及4月，並合併定應執行有期
    徒刑1年1確定，於96年7月16日執行完畢出監。甲○○仍不
    知悔改，於98年8月31日20時許，在臺中市○○區○○路與
    梅亭街口之加油站廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於98年9月2日凌晨2時40分，在臺中市○區○○路與
    文昌東一街口，為警盤查，經其同意採尿送驗，結果呈安非
    他命陽性反應 (濃度2478ng/ml)及甲基安非他命陽性反應(
    濃度50694ng/ml)而查獲（至於本案被告其餘被訴施用毒品
    部分，業經本院另行判處有期徒刑8月、10月、10月、8月，
    並定應執行刑為有期徒刑2年8月）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。又訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，均有其適用，最高法院著有60年臺非字第77號
    判例可資參照。
三、經查：
(一)被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9月2
    日22時30分為警查獲時起回溯前96小時內之某時，在臺灣某
    不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警於98
    年9月2日22時30分，在臺中市○區○○路與漢口路口，為警
    盤查，經其同意採尿送驗，結果呈安非他命陽性反應 (濃度
    678ng/ml)及甲基安非他命陽性反應 (濃度14532ng/ml)而查
    獲，案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    4161號向本院聲請簡易判決處刑，經本院於98年12月29日以
    98年度沙簡字第758號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算1日，於99年3月24日送執行確定在案 (下稱
    前案)等情，有前案之臺中市警察局第三分局代號與真實姓
    名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液
    檢驗報告、臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第4161號
    聲請簡易判決處刑書、本院98年度沙簡字第758號刑事簡易
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
(二)本案被告經起訴於98年8月31日20時許，在臺中市○○區○
    ○路與梅亭街口之加油站廁所內，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次之事實，亦有被告之警詢自白及卷附臺中市警察局
    第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告可證。
(三)查被告於本案之98年9月2日凌晨2時40分、前案之98年9月2
    日22時30分，同一日先後二次為警查獲，二次查獲僅間隔約
    20小時；且二次查獲之尿液檢體，經送驗結果，安非他命陽
    性反應濃度依序為2478ng/ml、678ng/ml，甲基安非他命陽
    性反應濃度依序為50694ng/ml、14532ng/ml，即其尿液所含
    毒品濃度數值已明顯降低，堪認被告先後二次經警查獲採尿
    ，均係就同一次施用毒品犯行所為之檢驗，即上開本案被告
    被訴施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，與前案判決
    之犯罪事實同一，為同一案件，則被告於本案中所涉此部分
    之犯罪事實自為前揭有罪確定判決之效力所及，依前開說明
    意旨，應諭知免訴之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    25     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    3    月    25     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
