【裁判字號】    99,撤緩,53
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受刑人即受  甲○○
保護管束人
上聲請人因受刑人即受保護管束人犯公共危險案件 (本院98年度
交簡字第209號)，聲請撤銷該案緩刑之宣告(99年度執聲字第419
號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即受保護管束人(下稱受保護管束人)
    甲○○(原名金佩禎)前因公共危險案件，經本院於民國98年
    11月30日以98年度交簡字第209號判處有期徒刑6月，緩刑3
    年，緩刑期間內付保護管束，並向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供80小時之義務勞務，於98年12月28日 (聲
    請書誤載為98年11月30日)確定。茲因受保護管束人拒絕履
    行義務勞務及受保護管束，其行為違反保安處分執行法第74
    條之2規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3第1
    項，刑事訴訟法第476條之規定，聲請將上述緩刑之宣告撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四違
    反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，刑法第
    75條之1第1項第4款定有明文；次按受保護管束人在保護管
    束期間內，應遵守左列事項：二服從檢察官及執行保護管束
    者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大
    者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執
    行法第74條之2第2款、第74條之3第1項亦有明定。
三、本件受保護管束人甲○○(原名金佩禎)前因公共危險案件，
    經本院於98年11月30日以98年度交簡字第209號判處有期徒
    刑6月，緩刑3年，緩刑期間內付保護管束，並向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，於98年
    12月28日確定，有該案件刑事判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可稽。聲請人於上開公共危險案件判決
    確定後，以99年度執保字第25號、99年度執緩字第31號傳喚
    受保護管束人於99年2月25日到案執行，受保護管束人於指
    定到案期日前，即自行到案向執行檢察官陳明因緩刑期間太
    長，伊需到國外工作，無法遵守保護管束規定，亦無時間執
    行80小時之義務勞役等語，有臺灣臺中地方法院檢察署99年
    1月25日報到筆錄附卷可參，顯已拒絕保護管束及義務勞務
    之執行，而有違反刑法第74條第2項第5款所定負擔情節重大
    ，合於刑法第75條之1第1項第4款規定情形，及違反保安處
    分執行法第74條之2第2款，而應依保安處分執行法第74條之
    3第1項規定，由檢察官聲請撤銷緩刑之情形。本院認為受保
    護管束人既因認同本院98年度交簡字第209號刑事簡易判決
    ，而未就該刑事簡易判決提起上訴而告確定，卻於嗣後拒絕
    接受保護管束及依指定提供80小時之義務勞務，足認其違反
    情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，
    本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，爰裁定撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
