【裁判字號】    99,中交簡,208
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第208號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第36號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將證據欄之「照片9 張」更正為「照片6 張」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之3 條規定撤銷緩起訴，應
    製作處分書敘述其處分之理由。但處分前經告訴人或告發人
    同意者，處分書得僅記載處分之要旨。前項處分書，應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。被
    告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 各款情形之
    一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續
    偵查或起訴，刑事訴訟法第253 條之3 、第255 條第1 、2
    項、第25 6條之1 第1 項定有明文。依上揭規定，被告經檢
    察官為緩起訴處分確定者，於緩起訴期間內，有刑事訴訟法
    第253 條之3 第1 項規定之3 款事由之一者，檢察官固得依
    職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，惟須
    於緩起訴處分期間屆滿前為撤銷緩起訴處分並經生效始可（
    法務部94年3 月2 日法檢字第0940800722號函亦同此見解）
    。而撒銷緩起訴處分與起訴、不起訴處分，同為檢察官所為
    之處分行為，一經對外表示，即發生法律效力。所謂對外表
    示，包括將該撤銷緩起訴處分對外公告或送達於當事人，先
    公告者，應以公告之時；先送達者，應以送達之時作為撤銷
    緩起訴處分生效之認定時點。經查，本件被告甲○○因犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪案件，前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於民國97年8 月26日以97年度偵字第3849號為緩
    起訴處分，緩起訴期間1 年即自97年9 月18日起至98年9 月
    17日止，且被告應於收受該署檢察官執行緩起訴處分命令通
    知書之日起2 個月內向社團法人臺灣露德協會支付新臺幣（
    下同）7 萬元，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署於97年9
    月15日以97年度上職議字第5089號駁回再議而告確定等情，
    有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署處分書
    及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書可憑。又因被告逾期未向指定之公益團體支付指定金額，
    檢察官乃依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之規定，
    於98年3 月6 日以98年度撤緩字第140 號撤銷緩起訴處分，
    於98年3 月13日對外公告（見本院卷第8 頁臺灣臺中地方法
    院檢察署函文），並分別於98年12月21日及23日合法送達被
    告之居所及住所（見98年度撤緩字第572 號卷附之送達回證
    ），足見該撤銷緩起訴處分已於98年3 月13日因對外公告而
    生效，且因合法送達被告而發生確定效力。是以，檢察官自
    得就被告前揭犯行聲請本院逕為簡易判決處刑，予以敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛自小客
    車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟仍於飲酒後駕車行駛，終因酒醉無法操控汽車而撞
    擊加油站之機油放置櫃，並為警查獲測得其呼氣所含酒精濃
    度達每公升1.48毫克之重醉程度，漠視自己及公眾行路之安
    全，且其於民國89年間因酒醉駕車之公共危險犯行，經法院
    判處罰金新臺幣（下同）3 萬元，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可參，猶不知悔改，再為本件犯行，誠屬
    不該，惟念其犯後坦承犯行，幸未造成人員傷亡等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被
    告之資力、智識程度等情（參警卷調查筆錄受詢問人欄所載
    ），諭知以1 千元折算1 日之易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    3    月     25    日
                   臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3    月     25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
