【裁判字號】    99,交聲,507
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第507號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國九十八年十二月三十一日
所為之處分（原處分案號：豐監稽違字第裁六三－ＧＥ0000
000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽
    車駕駛人違反前揭之規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記
    違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及
    第六十三條第一項第三款固定有明文。惟按法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    八十九條亦有明定。故法院於審理行為人違反道路交通管理
    處罰條例案件，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之
    行為人違規事實仍有合理之懷疑，而無法百分之百確信行為
    人確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要
    件事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從
    被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定
    ，此有最高法院七十六年臺上字第四九八六號判例可資參照
    。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站以：受
    處分人即異議人（下稱異議人）甲○○所有之車號五Ｖ－六
    五六二號自用一般小客車，於民國九十八年十一月十六日十
    時二十一分許，行經臺中市○○路與陝西路口時，因有「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事由，為
    臺中市警察局第二分局立人派出所員警依違反道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項之規定逕行舉發，經原處分機關
    查核違規屬實，遂於九十八年十二月三十一日以豐監稽違字
    第裁六三－ＧＥ0000000號裁決書裁處異議人罰鍰二
    千七百元，並記違規點數三點等語。
三、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
四、異議人堅詞否認在前揭時、地有如裁決書所載之違規事實，
    並以異議狀內之詞置辯。觀之本件原處分機關僅以舉發機關
    即臺中市警察局第二分局立人派出所員警製發之舉發單為裁
    處之論據，並無現場採證照片或錄影資料作為佐證，證據實
    有未足，自不得遽認異議人有闖紅燈之情形，故在舉發機關
    無採證照片、錄影資料或其他證據足以證明異議人確實於前
    揭時、地有上述違規情節下，依「倘有懷疑，則從被告之利
    益作解釋」之證據法則，自應作對異議人有利之認定，認異
    議人之異議為有理由。從而，原處分應予撤銷，改諭知異議
    人不罰。
五、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交通案件
    處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
