【裁判字號】    99,聲,992
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第992號
聲  請  人  甲○○原名魏士傑.
即  被  告
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（98年度訴字第
3664 號）聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告所涉違反毒品危害防制條例等案件，業
    於民國99年3月5日宣示判決，而被告所犯並非最輕本刑 5年
    以上有期徒刑之罪，且被告設有戶籍，無事實足認有逃亡之
    虞，亦無串證及湮滅罪證之虞，實無繼續羈押之必要，爰依
    刑事訴訟法第107條聲請撤銷羈押，釋放被告等語。
二、查被告所涉違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例
    、妨害公務等罪（98年度訴字第3664號），前雖經本院於審
    理中羈押，惟被告因另案之違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑6月確定，已於民國99年2月26日送執行，
    執行期滿日為99年8月25日等情，有臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官98年執繩字第12505號執行指揮書影本、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可參，是被告現係另案在監
    執行，非由本院羈押，聲請人聲請本院撤銷羈押，為無理由
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  陳  葳
                                    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
