【裁判字號】    99,交訴,66
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第54號），本院合議庭裁定改由受命法官依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○於民國97年11月25日凌晨4時52分許
    ，駕駛車牌號碼Y8-6825號自小客車，沿臺中市○○路由東
    往西方向行駛，於行經廣福路與環中路之交岔路口時，適被
    害人甲○○騎乘車牌號碼UC5-138號輕型機車，沿環中路由
    南往北方向行駛，至前揭路口欲左轉廣福路時，被告本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依照當時天候、
    路面狀況，客觀上並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然
    駕車往前行駛，因而撞及被害人騎乘之機車，致被害人車倒
    地並受有右手腕挫傷之傷害（過失傷害部分，未據告訴）。
    詎被告駕駛動力交通工具肇事並明知已致人受傷後，竟未採
    取救護措施，或報警前來處理，反另萌生肇事逃逸之犯意，
    逃離現場。嗣經被害人報警處理，經警調閱路口監視器畫面
    而循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查及本院審理時對犯罪事實之自白。
（二）被害人甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（三）員警職務報告。
（四）道路交通事故初步分析研判表。
（五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、道路交通事故談話紀錄表
（六）臺中市○○○○○道路交通事故肇事逃逸追查表。
（七）現場照片19張、路口監視器翻攝畫面16張。
（八）被害人提出、大雅澄清醫院之診斷證明書。
（九）臺中市西屯區調解委員會調解書。
（十）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第185條之4、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                        刑事第十庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
