【裁判字號】    99,簡,181
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第二八四九九號），被告對檢察官起訴書所載犯罪事實為認罪
之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號一、二所示
偽造之「乙○○」署押共伍枚（簽名枚、指印貳枚），均沒收
；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號三所示偽造之
「乙○○」署押共肆枚（簽名貳枚、指印貳枚），均沒收。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附
表編號一、二、三所示偽造之「乙○○」署押共玖枚（簽名伍枚
、指印肆枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    準備程序時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第一行更正為「甲
    ○○基於行使偽造私文書及意圖為自己不法所有而詐欺取財
    、得利之犯意」，第十四行至第十六行更正為「分別將臺灣
    大哥大行動電話門號000000000號、和信電訊行動
    電話門號0000000000號之手機及ＳＩＭ卡交予甘
    浚廷，甘浚廷取得上開門號手機及ＳＩＭ卡後，旋即陸續使
    用，至九十八年二月四日止共計獲得免繳納通話費用之不法
    利益新臺幣四千一百九十二元」，(三)犯罪事實欄二更正為
    「案經乙○○、臺灣大哥大公司及和信電訊公司訴由國家通
    訊傳播委員會函送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    」，(四)證據並所犯法條欄一第九行補充「邱垂寰」外，餘
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪及第三百
    三十九條第二項之詐欺得利罪。起訴書雖漏載刑法第三百三
    十九條第一項之罪名，但此部分之犯罪事實既業於犯罪事實
    欄載明，自為已經起訴之事實，應由本院加以審判並適用法
    律，附此敘明。被告各次偽造署押為偽造私文書之部分行為
    ，偽造私文書之低度行為，則為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。再按基於一個犯罪決意，同一時間實施數犯罪構
    成要件之行為，彼此實施行為完全、大部分或局部同一，得
    評價為一個犯罪行為，論以想像競合犯。被告二次行使偽造
    私文書而詐取行動電話通話使用，因而獲得免繳納行動電話
    通話費用之不法利益之犯行，各係基於冒名申辦行動電話門
    號通話使用之單一犯罪決意，在進行詐騙過程中，以偽造私
    文書為方法，以遂行取得前揭行動電話門號手機及ＳＩＭ卡
    復加以使用之目的，是以被告所犯二次行使偽造私文書罪、
    詐欺取財罪、詐欺得利罪等罪間，係一行為侵害數罪名，為
    想像競合犯，均應依刑法第五十五條之規定，各從一重論以
    刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。公訴
    人認行使偽造私文書罪、詐欺得利罪等罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰，自有誤會。被告所犯上揭行使偽造
    私文書二罪間，犯意各別，行為獨立，應予分論併罰。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，被害人所生損害及本案犯
    罪情節，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定
    其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告偽
    造如附表所示文件上之「乙○○」署押共九枚，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第二百十九條規定，宣告沒收。另被告
    偽造之臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書、新申裝／
    號碼可攜同意書及和信電訊行動電話服務申請書各一份，原
    為各該公司所有之物，爰不予宣告沒收，公訴人認上開文件
    均依法宣告沒收，尚有未洽，附此敘明。至前開行動電話門
    號手機二支、ＳＩＭ卡二張，未據扣案，又非屬違禁物，為
    免日後執行困難，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第三百三十九條第一項、第二項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第五款、第二百十九條，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
【附表】：
  ┌──┬──────────────┬─────────┬──────────┐
  │編號│        文件名稱            │    偽造之署押    │      備    註      │
  │    │                            │     （署名）     │                    │
  ├──┼──────────────┼─────────┼──────────┤
  │ 一 │臺灣大哥大行動通信網信業務服│「乙○○」簽名1枚 │見98年度偵字第28499 │
  │    │務申請書「申請人簽章欄」    │、指印1枚         │號偵卷第32頁        │
  ├──┼──────────────┼─────────┼──────────┤
  │ 二 │新申裝／號碼可攜同意書「立同│「乙○○」簽名2枚 │見98年度偵字第28499 │
  │    │意書人簽章欄」              │、指印1枚         │號偵卷第33頁        │
  ├──┼──────────────┼─────────┼──────────┤
  │ 三 │和信電訊行動電話服務申請書「│「乙○○」簽名2枚 │見98年度偵字第28499 │
  │    │簽名欄」及「申請者簽名欄」  │、指印2枚         │號偵卷第29頁        │
  └──┴──────────────┴─────────┴──────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
