【裁判字號】    99,補,425
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第425號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告台中縣明道中學間給付退休金差額事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣658,172
元，應徵第一審裁判費新臺幣7,160元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
