【裁判字號】    98,訴,3023
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第3023號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告乙○○為訴之追加
，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告為訴之變更或追加，在訴狀送達以後，如經被告之同
    意或不甚礙被告之防禦或訴訟之終結，仍為法之所許。惟在
    第一審或第二審程序，原告為訴之變更或追加，均應於各該
    審言詞辯論終結前為之。又按原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條
    第1項第6款定有明文。
二、查原告賴文昭與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，
    業於民國99年3月11日言詞辯論終結，並訂於同年3月25日下
    午3時宣判，有言詞辯論筆錄可稽。原告於言詞辯論終結後
    之99年3月24日方具狀追加請求被告應再賠償其新臺幣139,
    000元及利息，依上開說明，即難認其追加之訴為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
