【裁判字號】    99,訴,552
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第552號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第29號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零
點貳參貳公克）沒收銷毀之。應執行有期徒刑捌月；扣案之第一
級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點貳參貳公克）沒收銷毀之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有
      繼續施用傾向，再送強制戒治，因無繼續強制戒治之必要
      ，於民國96年9月20日釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官以96年度戒毒偵字第187號為不起訴處分確定。
（二）被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12
      月4日，在臺中縣梧棲鎮某不詳地點之路邊車內，以將甲
      基安非他命置入玻璃吸管內燒烤，再吸食所產生之煙霧的
      方式，施用甲基安非他命1次。
（三）被告另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年12月7
      日19時許，在臺中縣豐原市之租屋處，以將海洛因摻水稀
      釋，再置入針筒注射手臂之方式，施用海洛因1次。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）詮昕科技股份有限公司98年12月23日濫用藥物尿液檢
          驗報告1份。
    （三）查扣海洛因之照片。
    （四）行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
    （五）扣案之海洛因一小包（驗餘淨重0.232公克）。
    （六）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第51條第5款，、
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                        刑事第十庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
