【裁判字號】    99,中交簡,337
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決   99年度中交簡字第337號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第501號）本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第1、2行關
    於「經法院判決有期徒刑8月，嗣經減刑有期徒刑4月確定」
    之記載應更正為「經國防部中部地方軍事法院於93年6月29
    日以93年台審字第150號判決有期徒刑8月，緩刑4年，嗣經
    撤銷緩刑且經減刑為有期徒刑4月確定」、第7行關於「43分
    許」之記載應更正為「03分許」；證據並所犯法條欄第1行
    關於「業據被告甲○○坦承不諱」之記載應更正為「業據被
    告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱」、第8、9行關於「刑案
    現場測繪圖」之記載應更正為「道路交通事故現場圖」、第
    10行關於「路交通事故現場圖」之記載應刪除外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、爰審酌被告甲○○前已有違犯服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之刑事紀錄，及其犯後坦承本件犯行，態度尚可，以
    及被告酒測換算之呼氣酒精濃度高達每公升1.74毫克等一切
    情狀後，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                   臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
