【裁判字號】    99,訴,616
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第616號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第79號、99年度撤緩毒偵字第31、32號），被告於準備程
序中就被訴之事實為有罪之陳述，檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年4月10日執行完
    畢釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第5457號為不起訴處分；並曾因詐欺案件，經本院以95年度
    簡字第66號判處有期徒刑三月，於95年11月30日執行完畢。
    詎仍不知悔改，復各基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯
    意，先於97年2月11日，在台中縣沙鹿鎮○○路90之3號居處
    ，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命同時裝
    進注射針筒加水注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命共一次；又於98年2月16日，在上
    開居處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次；再於98年11月20日，在上開
    居處，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣分別於97年2月15日15時12分許、98年2
    月17日21時許、98年11月23日20時5分許，為警採集其尿液
    送驗而查獲。
二、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）卷附台中縣警察局清水分局應受尿液採驗人尿液檢體
          採集送驗紀錄表、台中市警察局委託鑑驗尿液代號與
          真實姓名對照表、台中港務警察局查獲違反毒品危害
          防制條例嫌疑犯尿液採取紀錄表各一份、中山醫學大
          學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告二份、
          詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告施用第一級毒品共三罪，每罪各願受有
    期徒刑八月，應執行有期徒刑一年五月之宣告（其中第一次
    同時施用第一級毒品及第二級毒品，有想像競合犯之裁判上
    一罪關係）。本院查上開協商合意並無刑事訴訟法第455條
    之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     99    年    3    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    3    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
