【裁判字號】    99,消債清,65
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債清字第65號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○
代  理  人  黃鈴律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
債  權  人  交通部公路總局台中區監理所
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十九年三月二十五日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人乙○○聲請更生，前雖經本院裁定開
    始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費
    者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決
    ，此有卷附債權人會議紀錄可稽。又本件經斟酌債務人所提
    更生方案，其願清償6年計72期，每期清償新台幣（下同）3
    ,000元，清償總金額216,000元，總清償比例為23.49%並不
    高外，另查無擔保債務發生原因除汽車貸款、多筆預借現金
    外，尚有保費、郵購分期、欣亞電腦、旅館、飯店、百貨等
    非生活必要消費，有債權人所提消費明細在卷可參，尚難認
    債務人所提更生方案之條件係屬公允，則本件自不符合得由
    法院逕以裁定認可更生方案之要件。再查，依據債務人所提
    財產清單、財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單記載
    ，其財產僅有汽車及機車各1部，亦經債權人會議在場之債
    權人同意債務人前開財產不予處分，參酌本件清算程序之規
    模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，揆諸首
    揭說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書  記  官  曾慶端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
