【裁判字號】    99,訴,772
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第772號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (98
年度毒偵字第4574號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國98年11月8日中午12時許，在臺中縣太平市○○路○段93
    巷3號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    ；另基於施用第二級毒品之犯意，於同日凌晨2時許，在上
    開住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤，待產生
    煙霧後再吸入體內之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同日晚間8時許，其友人張瑞煌因涉嫌毒品案件，
    帶同員警前往臺中縣大里市○○路「富統飯店」307號房蒐
    證時，甲○○亦剛好在場，經徵得其同意後，隨同員警返回
    警局接受調查並採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，而查獲上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪
    嫌云云。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307條分別
    定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進
    行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體之地位，不僅
    是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象，如於檢察官偵
    查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252條第6款之規定，檢察
    官應為不起訴處分，以終結其偵查程序，如於法院審理中，
    被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303條第5款之規定為不
    受理之判決，以終結其訴訟關係；惟於檢察官偵查時，被告
    已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，
    仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生
    訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴
    訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法
    院即應依刑事訴訟法第303條第1款規定判決不受理 (臺灣高
    等法院90年庭長法律問題研討會結論參照)。
三、經查，被告甲○○於99年3月7日業已死亡，有臺灣臺中地方
    法院檢察署相驗屍體證明書影本、法務部戶役政連結作業系
    統被告個人基本資料查詢結果各1紙在卷可稽。本件被告所
    犯施用毒品案件，檢察官係於99年3月3日提起公訴，迄同年
    月22日始繫屬本院，亦有起訴書、臺灣臺中地方法院檢察署
    99年3月22日中檢輝師(仕)98毒偵4574字第053575號函暨其
    上蓋用之本院收文戳章附卷可按，揆之上揭說明，檢察官本
    應為不起訴處分而誤予起訴，起訴之程序違背規定，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
