【裁判字號】    99,補,429
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第429號
原      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
上列原告與被告間請求確認抵押權不存在等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）4,000,
000元，應徵第一審裁判費40,600元，茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
