【裁判字號】    99,交易,153
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第153號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25499號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年7月25日下午，駕駛
    車牌號碼9U-5698號自用小客車，沿臺中市○○路○段外側
    慢車道由福科路往青海路方向行駛，於同日下午5時30分許
    ，途經臺中市○○路○段與青海路二段交岔路口處時，欲左
    轉青海路二段，原應注意汽車行駛至交岔路口，其轉彎應遵
    守燈光號誌之指示，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏未注意
    及此，未停等環中路二段之號誌轉為「左轉箭頭綠燈」，即
    逕由其原行駛之該路外側慢車道直接左轉，欲進入青海路二
    段，適同一時、地，有被告即告訴人甲○○騎乘車牌號碼IW
    C-839號重機車，沿臺中市○○路由臺中港路往福科路方向
    行駛，原亦應注意行車時速不得超過50公里，並注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，竟亦疏未注意及此，貿然以
    超過速限50公里之速度，欲通過當時其所行駛之道路已顯示
    黃燈之該路口，因雙方均有前揭之疏失，故見之對方駛來，
    煞避均已然不及，2車遂於環中路二段與青海路二段交岔路
    口處發生碰撞，致甲○○倒地後，因此受有骨盆骨折之傷害
    ，而上開甲○○騎乘之重機車因碰撞而在地滑擦，因適有告
    訴人乙○○騎乘車牌號碼JIZ-050號重機車，沿青海路由黎
    明路方向行駛，而於上開路口處停等紅燈，甲○○所騎乘之
    上開機車遂因丙○○及甲○○之上開疏失而再滑行與乙○○
    所騎乘之上開機車發生碰撞，致乙○○人車倒地後，因此受
    有右小腿開放性傷口、左小腿挫傷、疑似腦震盪、右上肢挫
    傷、頭部外傷等傷害，因認被告丙○○、甲○○2人均涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告丙○○、甲○○經檢察官以刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○、乙○○於第一
    審辯論終結前當庭具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
