【裁判字號】    99,重家訴,7
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度重家訴字第7號
原      告    庚○○
              己○○
兼法定代理人  辛○○
原      告    丁○○
              戊○○
共      同
訴訟代理人    陳文慧律師
被      告    甲○○
              丙○○
              乙○○
共      同
訴訟代理人    黃文崇律師
上列當事人間請求分割遺產等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。次按因
    財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳足裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。另按當事人起訴未依法繳納裁
    判費，經法院裁定限期命其補繳者，縱法院核定補繳之數額
    超過其應繳裁判費之數額，當事人仍應依限補正其應繳之裁
    判費；倘不依限補正，法院即得以其訴為不合法裁定駁回之
    （最高法院96年度台抗字第796號裁判參照）。
二、查本件原告起訴未據繳納裁判費新台幣（下同）二十六萬六
    千三百九十二元，經本院於民國99年2月12日以99年度家補
    字第22號民事裁定命其於送達後5日內補正，而該項裁定最
    遲已於99年3月13日送達原告，有本院送達證書在卷可憑。
    原告雖於99年2月26日具狀聲請更正（即對前開裁定之核定
    價額有意見），然依前開說明，原告不依限補正，本院即得
    以其訴為不合法裁定駁回，而原告逾期迄未補正，亦有本院
    民事科查詢簡答表在卷可證，則其訴顯難認為合法，其假執
    行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                     家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                                 書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
