【裁判字號】    98,重訴,378
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    移轉土地所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第378號
上  訴  人  乙○○
            戊○
            丁○○
            丙○○
送達代收人  甲○○
被上訴人    己○○
上訴人乙○○、戊○、丁○○、丙○○與被上訴人己○○間本院
98年度重訴字第378號請求移轉土地所有權登記事件，上訴人提
起上訴到院。查本件上訴人乙○○、戊○、丁○○、丙○○上訴
之訴訟標的價額，核定為新臺幣16,922,200元，應徵第二審裁判
費新臺幣241,476元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內繳納，逾期未繳即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
