【裁判字號】    99,中簡,939
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第939號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第349號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。查被告於本件犯罪時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年
    7 月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其折算標準。
三、次按犯罪在中華民國 96年4月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑
    減為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額2分之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項定
    有明文。又本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第 5條亦定有明文。
    惟本件被告犯罪時間係在 96年4月24日以前，被告係經臺灣
    臺中地方法院檢察署於96年10月31日發布通緝，有該署96年
    10月31日中檢輝偵陽緝字第4491號通緝書1 紙在卷可稽，是
    被告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例96年7 月16日「施
    行後」始發布通緝，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第 5
    條所定不得減刑之情形有別，故仍得依前開條例第2條第1項
    第3款之規定減刑，併予敘明。
四、依刑事訟訴法第 449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第 1項、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、修正
    前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第 2條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
