【裁判字號】    99,中簡,952
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第952號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3233號），本院判決如下：
      主   文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（送驗淨重零點零零零參
公克，驗餘淨重零點零零零壹公克），沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十三列「扣得被
    告所有之上開毒品殘渣袋一個」更正為「扣得甲○○所有之
    第二級毒品甲基安非他命一小包（送驗淨重０．０００三公
    克，驗餘淨重０．０００一公克）」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
