【裁判字號】    98,聲判,97
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲判字第97號
聲  請  人  甲○○
告訴代理人  莊慶洲律師
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告公共危險案件，不服臺灣高等法院臺中分
院檢察署98年度上聲議字第2070號駁回再議之處分（原不起訴處
分案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第21187號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二百
    五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分別
    定有明文。本案聲請人即告訴人甲○○（下稱告訴人）以被
    告乙○○涉犯肇事逃逸之公共危險罪嫌，向臺灣臺中地方法
    院檢察署提出告訴，經該署檢察官於民國九十八年九月十七
    日以九十八年度偵字第二一一八七號為不起訴處分；聲請人
    不服聲請再議，經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長於同
    年十月十五日以九十八年度上聲議字第二○七○號處分書駁
    回再議之聲請。而告訴人聲請再議時陳報之住址為臺中市○
    ○路二二二巷二七號，於九十八年十月二十三日寄存送達於
    臺中市警察局正義派出所，此有送達證書在卷可參（見臺灣
    高等法院臺中分院檢察署九十八年度上聲議字第二○七○號
    卷，下稱再議卷，第十四頁），是告訴人委任律師具狀於同
    年十一月三日向本院聲請交付審判，於法尚無不合。
二、本件聲請人聲請交付審判意旨略以：被告乙○○駕駛車號91
    06－LM號自小客車，沿臺中市○○路向西行駛，於民國98年
    7月31日凌晨2時10分許，行經該路與大觀路口，不慎撞及聲
    請人甲○○駕駛之自小客車，致聲請人因而受有頭部外傷、
    左膝挫傷（過失傷害部分另行起訴），竟未救助聲請人甲○
    ○，反逃離現場，故認被告有肇事逃逸之犯刑。按(一)肇事逃
    逸罪規定在刑法第一百八十五條之四：「駕駛動力交通工具
    肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以下有期徒刑」
    ，就這個條文來看，並不以故意或過失為必要，也就是說，
    只要發生車禍，不論自己有沒有故意或過失都要留在現場，
    將傷者送醫，否則就會構成犯罪。依照該法之立法意旨，「
    在於處罰肇事後逃逸之駕駛人，俾以維護交通安全，加強救
    護，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後能對被害人即
    時救護或其他必要措施，以減少因延誤就醫致生無謂傷亡，
    是該罪之成立只以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死
    傷而逃逸之事實為已足，至行為人對肇事有無過失及其離去
    之原因為何，則非所問。」（最高法院九十三年度台上字第
    五六九九號判決及九十二年度台上字第六五四一號判決意旨
    可資參照）。再者，被告於肇事後依該法之規定均有報警之
    法定義務，告訴人一再指證歷歷被告之電話並無因事故而故
    障，何來證人謝彧甡即拖吊車司機於警詢中證稱：被告說他
    電話壞掉不能用，請伊幫他報案，伊還沒報警，他就把伊的
    電話借走了等語。且該吊車司機係由被告所聯絡而來，還之
    目的係為掩飾被告逃離現場及將被告車輛拖吊離現場之用，
    告訴人一再請求調閱被告及該司機之通聯記錄，檢察官為何
    均不予調查，單憑被告之狡辯即認其已完成應報警之法定義
    務，況該事故報警之人，告訴人業已覓得，將於鈞院裁定審
    判後陳報。是被告縱托吊車司機報警，惟其並未依託付報警
    ，被告之法定義務尚未完備，自有該法之適用。(二)另原再議
    亦認被告車上有伊之名片、電話，而認現場亦有被告駕駛之
    汽車可供查證肇事人之身分，已難認被告於主觀上有逃逸意
    思。依其見解告訴人應於事故後至被告車上自尋該名片？況
    駕駛人與車籍資料登記並不同人，試問？告訴人如何得知該
    肇事人知姓名與電話？又被告因自己亦受傷，前往就醫而離
    開現場，自不能指為肇事逃逸之行為？如係因傷需就醫，為
    何須遲延二小時後再至醫院？依前開判決之意旨「是該罪之
    成立只以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸
    之事實為以足，至行為人對肇事有無過失及其離去之原因為
    何，則非所問」，被告因就醫即可離開現場？原再議之認為
    顯曲解法律之真諦。況，告訴人於事故發生後均無告知被告
    無受傷乙節，告訴人於偵查中表示「還好」，係指受傷之程
    度尚可忍受，可於警方測量後在就醫，並非即表示無受傷，
    原偵查斷章取義，逕以事後告訴人於偵查中之供述，為被告
    完成確認告訴人無受傷之解釋，倒果為因。實際狀況為，被
    告於事故後用電話一直連絡，該拖吊車司機亦為其所通知到
    場，並於拖吊車司機到場後，藉其之掩護逃離現場，何來確
    認告訴人有無受傷之事實，且被告出具之驗傷證明，業與案
    發時間有二小時以上落差，是否因事故而受傷或期間自己再
    受傷？不無疑問。被告酒後高速駕車肇事，竟可利用一切卑
    劣手段卸責脫罪，檢察官亦無究明被告逃離之動機，此例一
    開，是否明示大眾於酒駕肇事後均得依此要領免除刑責？為
    此依法聲請交付審判云云。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項規定甚明。次按犯罪事實之
    認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明顯，自難以
    擬制推測之方法，為其判斷之基礎。而刑事訴訟法上所謂認
    定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極
    證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得
    採為斷罪資料（最高法院五十三年臺上字第六五六號、二十
    九年上字第三一○五號判例意旨參照）。又刑法第一百八十
    五條之四之肇事逃逸罪，犯罪構成要件係駕駛動力交通工具
    肇事，致人死傷而逃逸。行為人雖離開現場，若無逃逸意思
    ，仍與此要件不符。經本院審閱卷證資料，查被告堅決否認
    有逃逸之犯意，陳稱：案發後下車詢問聲請人有無怎麼樣，
    並確定聲請人未受傷，因伊之手機因碰撞壞掉，就請圍觀路
    人及拖吊車司機報警，且伊胸部、頭部愈來愈痛，就先就醫
    ，將車子留在現場，肇事車輛係登記在女友呂盈潔名下，車
    上有伊之名片、電話等語。經查：被告肇事後，所駕駛之車
    號9106－LM號自小客車確留在現場，而該車登記車主係呂盈
    潔，有現場照片及車籍基本資料可參。而證人謝彧甡即拖吊
    車司機於警詢中證稱：於98年7月31日凌晨2時許，剛到向上
    路與大觀路口交通事故現場，車號9106－LM自小客車之駕駛
    說他的電話壞掉不能用，請伊幫他報案，伊還沒報警，他就
    把伊的電話借走了等語，核與被告所稱之情節相符。而被告
    既已託人報警且經循問聲請人後於主觀上認聲請人未受傷，
    而無即時救護之問題，方留下車子自行離去，現場亦有被告
    駕駛之汽車可供查證肇事人之身分，故依卷證資料均難認被
    告於主觀上有逃逸意思。再依被告提出之中國醫藥大學附設
    醫院診斷證明書所載，被告確於98年7月31日凌晨4時23分，
    至該醫院急診就醫並受有胸壁挫傷、左膝關節挫傷、左前臂
    挫傷、右手挫傷、頸挫傷等傷害，則被告因自己亦受傷，前
    往就醫而離開現場，尚難據此即認被告有肇事逃逸之行為。
四、綜上所述，本案並無證據足資證明被告確有肇事逃逸之犯行
    ，揆諸首揭法條規定及判例意旨，自應認其罪嫌不足。故原
    偵查、再議機關依偵查所得證據，認被告肇事逃逸之犯罪嫌
    疑不足，先後為不起訴處分及駁回再議聲請之處分，核無不
    合。告訴人猶執陳詞，指摘原不起訴處分及駁回再議處分為
    不當，聲請交付審判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  黃佩韻
                                    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
