【裁判字號】    98,婚,1147
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1147號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十九年三月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十二年八月
    十八日在大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告
    共同生活，並以原告之住所為共同住所，嗣經財團法人海峽
    交流基金會認證後，原告並於九十二年九月四日在臺灣戶政
    機關辦妥結婚登記手續，其後被告來臺與原告共同生活，惟
    於九十三年三月五日被告無故離家，嗣即不知去向，棄家庭
    於不顧，迄今未歸，經原告四處尋訪，仍無下落。被告拒與
    原告共同生活，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一
    條規定，請求被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。
    被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告為大陸地區人民，兩造婚姻關係現存續中，及
    被告雖曾來臺與原告共同生活，然九十三年三月五日被告無
    故離家後即不知去向，迄今未歸，未與原告履行同居義務等
    情，除據原告提出戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金會驗
    證之結婚公證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    、入出國日期證明書各一件附卷可憑，依被告入出國日期證
    明書觀之，被告於九十二年十一月九日入境後，迄今未再出
    境。復據證人即原告之友人廖桐利到庭具結證稱：「（是否
    知道原告去中國大陸與被告結婚？）知道，好幾年前看過被
    告一次，被告離家之後，我已經五年沒有看過被告，我不知
    道被告離家的原因，我不知道被告在臺灣境內或境外，我有
    跟原告去境管局查資料，但不知道被告住何處，我不知道被
    告為何不回家。」（參照本院九十九年三月十一日言詞辦論
    筆錄），被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或
    提出任何書狀答辯以供斟酌。此外，復查無任何證據足資證
    明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒
    絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。查本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。次按夫妻
    互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
    民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
