【裁判字號】    99,補,433
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    撤銷抵押權等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第433號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
當事人間撤銷抵押權等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金（價）額核定為新臺幣1,961,218元，應徵第一審裁
判費新臺幣20,503元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  劉家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
