【裁判字號】    99,司,9
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司字第9號
聲  請  人  甲○○
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限之規定，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣3,
    000元以上15,000元以下罰鍰，公司法第83條第1項、第4項
    定有明文。
二、查盈家有限有限公司股東於民國98年12月25日選任受罰人為
    清算人，受罰人於決議後即已就任，此有該公司股東臨時會
    議事錄及聲報狀在卷可稽，受罰人遲至99年2月23日始向本
    院聲報，顯逾聲報期限之規定，依首開法條定如主文。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
