【裁判字號】    99,易,754
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第754號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一九八六一號），本院簡易庭認不得逕以簡易判決
處刑（九十九年度中簡字第三三五號），簽移由本院依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國九十
    八年二月一日，向證人魏士程（另分案偵辦）之妻證人魏陳
    麗珠借得坐落臺中縣太平市○○○段一三二之一０七六地號
    土地，因欲鑑定該地與告訴人財團法人臺灣省臺中市私立光
    華高級工業職業學校（下稱光華高工）所有坐落同段一三二
    之一三０四地號土地之界線，竟與證人魏士程基於犯意聯絡
    ，由被告甲○○於同年月十七日上午九時許，僱用不知情之
    工人證人邱明和、王文吉、幸天來，擅自將告訴人光華高工
    所有坐落同段一三二之一三０五地號土地上之十二株荔枝樹
    砍伐矮化，使前開荔枝樹最高處量至所生長之地面所餘高度
    分別為編號一：一百九十五公分、編號二：二百二十三公分
    、編號三：二百六十四公分、編號四：一百六十三公分、編
    號五：七十一公分、編號六：一百三十三公分、編號七：一
    百十五公分、編號八：二百四十公分、編號九：一百四十五
    公分、編號十：一百四十四公分、編號十一：一百二十公分
    、編號十二：九十二公分，予以損壞，足以生損害於告訴人
    光華高工。案經告訴人提起告訴後，公訴人認被告係觸犯刑
    法第三百五十四條之毀損器物罪嫌。而前開罪名，依同法第
    三百五十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十九年三
    月八日向本院具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷為
    憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
