【裁判字號】    99,交易,146
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
952 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月26日22時40分許
    ，騎乘車牌號碼016-D RU號重型機車，沿臺中市○區○村路
    ○○道由三民西路往光輝街方向直行，行經美村路與懷寧街
    之無號誌交岔路口，本應注意減速慢行，並注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意及此，適有同案被告乙○○（所涉過失傷
    害罪，業經檢察官另為不起訴處分在案）騎乘車牌號碼GQ5-
    070 號重型機車，後載其妻即告訴人丙○○，沿美村路慢車
    道同向行駛，於上開路口前，由慢車道變換車道進入快車道
    時，因疏未注意變換車道時，應讓直行車先行，及注意安全
    距離，而與被告甲○○騎乘之上開機車發生擦撞，造成兩車
    倒地，告訴人丙○○因而受有頭部外傷合併右顳部挫傷併臉
    部擦傷、左膝挫擦傷、多處擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官依刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。因茲據告訴人丙○○具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀及本院調解程序筆錄各1 份在卷可憑，揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
