【裁判字號】    99,消債更,61
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債更字第61號
聲請人(
即債務人)   謝豐家
相對人(
即債權人)   壬○(台灣)商業銀行股份有限公司(原:美商壬○銀
            行)
法定代理人  丙○○
相對人(
即債權人)   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相對人(
即債權人)   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相對人(
即債權人)   渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相對人(
即債權人)   遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相對人(
即債權人)   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相對人(
即債權人)   元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○
相對人(
即債權人)   長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  辛○○
相對人(
即債權人)   金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
相對人(
即債權人)   良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相對人(
即債權人)   丑○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人謝豐家自中華民國99年3月26日下午四時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項
    定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債
    權人清冊，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新台
    幣一千二百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說
    明書、財產查詢清單、財產增減變動表、債權人清冊、
    生活必要支出清單、更生償債計畫書等為證，此外，本
    件又查無債務人有消費者債務清理條例第六條第三項、
    第八條或第四十六條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
              民事庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年3月26日公告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    書  記  官  詹世洲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
