【裁判字號】    99,簡,182
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
二二七九號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答
辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院
    準備程序時自白犯行，(二)犯罪事實欄一更正為「乙○○前
    因違反職役職責案件，經國防部中部地方軍事法院以九十三
    年度臺審字第二一九號判決判處有期徒刑二年四月確定，於
    民國九十五年六月七日假釋付保護管束，於九十五年九月二
    十五日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢」，(三)犯
    罪事實欄二第十行至第十三行更正為「在臺中縣豐原市○○
    路之麥當勞，以新臺幣（下同）五到六千元代價出賣其所申
    辦之臺中豐原南陽郵局帳號00000000000000
    號帳戶存摺、印章、密碼及提款卡予年籍姓名不詳綽號『阿
    宏』之男子」，(四)證據並所犯法條欄一第四行至第六行補
    充更正為「永豐商業銀行鶯歌分行九十八年十二月二十四日
    永豐銀鶯歌分行（０九八）字第０００五二號函附匯出入主
    檔查詢一覽表及九十九年一月二十六日永豐銀鶯歌分行（０
    九九）字第００００四號函附匯款委託書各一份在卷可稽」
    外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助該詐欺集團犯詐欺取
    財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。
    查被告有如犯罪事實欄一所述之經有期徒刑宣告及執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案法定本刑有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。被
    告刑有加重減輕之事由，應先加後減之。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的，犯罪手段尚屬平和，雖未實際參與詐欺取財犯
    行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風
    險，有助長犯罪之虞，兼衡被告犯後坦認犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
