【裁判字號】    99,中簡,676
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第676號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第三四六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之六合彩簽注單貳張、記帳單壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第八行更正為
    「以上開方式與甲○○對賭」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按關於沒收之規定，刑法第二百六十六條第二項既有特別規
    定，自應優先於刑法總則第三十八條沒收之規定而為適用。
    扣案之六合彩簽注單二張，乃係當場賭博所用之器具，業據
    被告供承在卷，依同法第二百六十六條第二項規定，不問屬
    於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職
    權主義之同法第三十八條第一項第二款而適用（最高法院八
    十七年度臺非字第二０七號判決意旨參照）。檢察官聲請簡
    易判決處刑書關於沒收六合彩簽注單部分，誤引刑法第三十
    八條第一項第二款，容有誤會，併予指明。至扣案之六合彩
    記帳單一張，為被告甲○○所有，供其犯罪所用之物，亦據
    其陳明無訛，應依刑法第三十八條第一項第二款，予以沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
