【裁判字號】    99,簡,128
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第128號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16864
號），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第二行記載「仍於不詳時
    地，」更正為「於民國97年11月間某日，經由其真實年籍不
    詳、自稱『謝如明』之成年友人介紹，在不詳地點，以新臺
    幣（下同）800元之價格，」、第三行記載「交付」更正為
    「販賣交付」等語，暨證據部分增列被告甲○○於本院準備
    程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○任意交付行動電話SIM卡供他人非法使用
    ，助長社會犯罪風氣及增加查緝犯罪之困難，且致被害人四
    人遭詐騙而受有財產上損害，其行為殊屬不當，且其迄今仍
    未與被害人四人達成和解並賠償損害，再兼衡酌被告犯後於
    偵查中雖飾詞卸責，惟嗣於本院準備程序尚知醒悟、坦承犯
    行，及被告本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行、可非難
    性較小、暨其犯罪動機、目的、所生損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
