【裁判字號】    99,聲減,25
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年度聲減字第22號、98年度執更字第735 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之妨害風化罪，減為有期徒刑玖月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○於民國94年1 月間犯妨害風化罪
    ，經本院以94年度訴字第864 號（偵查案號：臺灣臺中地方
    法院檢察署94年度偵字第2459號）判決判處有期徒刑1 年6
    月，緩刑5 年確定，惟緩刑部分已於98年12月10日經本院以
    98年度撤緩字第244 號撤銷緩刑宣告確定在案。而本件犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯刑法第231 條第2
    項之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，
    並依同條例第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、上開聲請意旨，有關聲請減刑部分，經核尚無不合，應予准
    許。至有關聲請准予易科罰金部分，因被告所犯修正前刑法
    第231 條第2 項、第1 項之罪，法定本刑為1 年以上7 年以
    下有期徒刑，且減刑後之刑為有期徒刑9 月，與刑法第41條
    第1 項及中華民國九十六年罪犯減刑條例第9 條之易科罰金
    要件不符，屬不得易科罰金之罪，該部分之聲請，依法不合
    ，應予駁回。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2項但書、第8條第1項，裁定如主文第1項所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
