【裁判字號】    98,交訴,342
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交訴字第342號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸罪等案件，不服本院民國99年2月4日第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因不服本院於民國99年2月4日所為
    之第一審判決，於99年2 月22日提起上訴，迄未敘述上訴理
    由，爰依刑事訴訟法第361條第3項之規定，命被告於本裁定
    送達後5日內補正上訴理由，特此裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
