【裁判字號】    99,簡,183
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第183號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第二七六六號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（九十九年度豐簡字第六０號），簽移由本院依通常程序
審理，被告對檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實為認罪之
答辯，爰裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院審理
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移
    ，無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同
    條例第六條第一項科刑。爰審酌被告係列管之後備軍人，依
    法有應教育召集之義務，且其戶籍遷徒或居住址變更時，依
    後備軍人管理規則第七條第二款、第十五條之規定，應依相
    關戶籍法規向主管單位申報異動登記，被告居住處所遷移，
    竟無故不依規定向主管單位申報，致使教育召集令無法送達
    ，妨害國家後備軍人動員之順暢及兵役之有效管理，行為固
    然可議，惟考量被告犯罪之動機、目的、手段，兼衡犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
