【裁判字號】    98,訴,3025
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第3025號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○○○○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人不服中華民國99年1月
26日本院所為之第一審判決(98年度訴字第3025號)，提起上訴，
本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。又向第二審法
    院提起上訴，依民事訴訟法第77條之16第1項前段規定，應
    依第77條之13規定加徵裁判費10分之5，且依前開規定繳納
    裁判費，此為上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國(下同)99年2月26日裁定限上訴人於該裁定送達翌日起
    五日內補正，此項裁定於99年3月4日合法送達上訴人，有送
    達證書1件在卷可稽。詎上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本
    院民事科查詢簡答表1份在卷可憑，則上訴人之上訴為不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                 書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
