【裁判字號】    99,中簡,659
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第659號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第29520號），判決如下：
    主    文
甲○○犯柒次竊盜罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如後附件）。
二、爰審酌被告無不良前科紀錄，然未能以正途取得財物，而趁
    機為竊盜行為，惟竊盜之財物變賣所得非高，以及被告犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。且被告有重大傷病卡及身心障礙手
    冊，且無前科，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，第
    五十一條第六款，第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
