【裁判字號】    99,撤緩,47
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯行使偽造私文書案件（臺灣高等法院臺
中分院97年度上訴字第2701號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第699號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，刑法第75條第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：查受刑人甲○○林立奇因前犯行使偽造私文
    書案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國97年12月11日以97
    年度上訴字第2701號判處有期徒刑7月，緩刑3年，並於98年
    1月12日確定。然受刑人於緩刑前即96年11月21日，因故意
    犯業務侵占罪，而於上開緩刑期內經臺灣南投地方法院於98
    年5月20日以97年度訴字第1072號判處有期徒刑8月，經臺灣
    高等法院臺中分院於98年11月26日以98年度上訴字第1536號
    駁回上訴而確定。受刑人所為已合於刑法第75條第1項第2款
    所規定撤銷緩刑宣告之原因，依法聲請撤銷緩刑之宣告等語
    。
三、經查，上開聲請意旨所述事實，有上開案號刑事判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。聲請人上開所請，於
    法相合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
