【裁判字號】    99,聲,812
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第812號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第573號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒「adidas」商標之童鞋捌雙均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依
    刑事訴訟法第235條之1規定為緩起訴處分，該案扣得被告所
    有仿冒「adidas」商標之童鞋8雙，爰依刑事訴訟法第259條
    之1規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：被告所犯違反商標法案件，業據檢
    察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分（97年度偵
    字第27886號、97年度緩字第4674號），業經本院審閱該偵
    查案卷無誤。而所扣得仿冒「adidas」商標之童鞋8雙（見
    97 保管字第6338號扣押物清單），乃被告所有供本案犯罪
    所用之物，業據其陳明在卷。參諸前揭說明，聲請人聲請單
    獨宣告沒收，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第259條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
