【裁判字號】    98,訴,3691
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3691號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2045
6號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪陳述，經本院合
議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又共同意圖為自己不
法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑拾月；又共同
意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑
拾月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    犯罪事實
一、丙○○前因犯詐欺罪，經本院臺中簡易庭判處有期徒刑4 月
    確定，送監執行，於民國98年5月16日縮刑期滿執行完畢。
    詎許丙○○仍不知悔悟，與其兄丁○○（另經本院判處應執
    行有期徒刑2年），於98年8月17日13時30分許，由丙○○騎
    乘車牌號碼JKZ -918號重型機車後載丁○○至臺中市○區○
    ○○路110號中山醫院前，見戊○○○所有車牌號碼HC9-5
    72號重型機車停放該處，其2人共同基於意圖為自己不法之
    所有之竊盜犯意聯絡，由丁○○以徒手持丙○○所有之機車
    鑰匙1把插入戊○○○前開重型機車之電門旋轉發動該重型
    機車騎走，丙○○則在旁把風之方式，共同竊取戊○○○前
    開重型機車1輛既遂。得手後，丙○○改騎竊得之前開車牌
    號碼HC9-572號重型機車後載丁○○，並於同日13時58分許
    ，行經臺中縣霧峰鄉○○街25巷8號前，見甲○○準備開啟
    停放路邊之車門進入，未注意週遭狀況有機可趁，其2人另
    共同基於意圖為自己不法所有之搶奪犯意聯絡，趁甲○○不
    及防備之際，由丙○○騎乘前開竊得之機車後載丁○○自後
    接近甲○○，再由丁○○以徒手搶奪甲○○肩掛之手提包1
    個【內有新臺幣（下同）2000元、禮券1000元、行動電話1
    支、隨身碟1個、信用卡6張、提款卡3張、甲○○身分證1張
    、健保卡2張、汽車駕照1張、機車駕照1張、行照1張、教職
    員證1張、保全卡1張及鑰匙1串】，甲○○因遭搶重心不穩
    跌倒，因而受有膝蓋擦傷之傷害（傷害部分，未據告訴），
    丁○○與丙○○2人得手後，隨即由丙○○騎乘機車載丁○
    ○逃逸，而共同搶奪甲○○前開財物既遂，所得現金2人平
    分花用完畢，其餘物品則棄置他處。其2人食髓知味，另共
    同基於意圖為自己不法所有之搶奪犯意聯絡，由丙○○騎乘
    前開竊得之機車後載丁○○，在臺中市○區○○○路附近巷
    道穿梭尋找目標，於同日14時40分許，在臺中市○區○○○
    路71巷與復興路交岔路口，見乙○○獨自1人行走在街道上
    ，趁乙○○不及防備之際，由丙○○騎乘前開竊得之機車後
    載丁○○自後接近乙○○，再由丁○○以徒手搶奪乙○○肩
    掛之皮包1個【內有現金6、7000元、金項鍊1條、行動電話1
    支、翻譯機1台、乙○○身分證1張、提款卡1張、健保卡1張
    、信用卡2張】，得手後隨即由丙○○騎乘機車載丁○○逃
    逸，而共同搶奪乙○○前開財物既遂，其2人並將所搶得之
    金項鍊1條，以4939元之代價典當予不知情之銀樓店員林政
    宗，典當所得款項與搶得之現金，均平分花用殆盡。嗣經警
    調閱路口監視器畫面，循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，並經共犯丁
    ○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時供陳甚詳，且據證
    人戊○○○、甲○○、乙○○、林政宗等人於警詢時證述明
    確，復有贓物認領保管單2份、久久銀樓科目摘要表、臺中
    市警察局車輛協尋電腦輸入單、臺中市警察局車輛尋獲電腦
    輸入單、現場繪圖各1份、照片26張在卷可稽。被告與共犯
    丁○○共同行竊被害人之機車1輛及共同搶奪被害人甲○○
    、乙○○之財物，其等均有為自己不法所有之意圖甚明。被
    告自白核與事實相符，事證明確，其前開犯行均堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第325條第
    1項之搶奪罪。被告與共犯丁○○間，共同犯下前開1次竊盜
    犯行及2次搶奪犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。被告所犯上開3罪間，犯意各別，罪名不同，應予
    分論併罰。查，被告前因犯詐欺罪，經本院臺中簡易庭判處
    有期徒刑4月確定，送監執行，於98年5月16日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其前
    受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告本件犯1次竊盜及2次搶奪犯行，造成影響社會安全甚鉅
    ，並其犯罪所得財物金額，及被告智識程度，其於本案之分
    工地位，並犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。另扣案之安全帽1頂及衣服1件，
    雖係共犯丁○○所有而於本案犯罪時所穿著之衣物，然該衣
    物係共犯丁○○平常之穿著，並非刻意專供犯罪所用，爰不
    予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第325條第1項、第47條第1項
、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
