【裁判字號】    99,簡,196
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第196號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1724號
），茲因被告自白犯罪（本院99年度易字第725 號），本院裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○為夫妻，乙○○於民國98年11月
    30日23時43分許，在臺中市南屯區○○○街128 號3樓之8住
    處，因細故與甲○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，徒手毆
    打甲○○之頸部及手臂，致甲○○受有頸部掐傷、右手臂抓
    傷等之傷害。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○之自白。
  (2)證人即被害人甲○○之證述。
  (3)林新醫院受理家庭暴力事件診斷證明書1份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告乙○○與被害人甲○○為夫妻，不思和睦相處，
    僅因細故，即動手毆打被害人，並造成被害人受傷，行為殊
    不可取，惟考量其犯後業已坦承犯行、態度尚可，且被害人
    所受傷害輕微，惟被告尚未與被害人和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
