【裁判字號】    99,聲,782
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第782號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第527號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟貳拾伍片均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第23605 號處分書為
    緩起訴處分，於民國97年12月12日確定，至98年12月11日緩
    起訴期滿未經撤銷。然本案扣得之任天堂廠牌Wii主機1台、
    盜版遊戲光碟25片（詳97年度保管字第5599號扣押物品清單
    ），係被告所有，供其犯罪所用，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。又按沒收，除有特別規定者外，於裁判時
    併宣告之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第
    40條第2 項定有明文。而犯著作權法第91條至第93條、第95
    條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒
    收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3 項之罪者，其得沒
    收之物，不以屬於犯人者為限。經查，本件被告甲○○因違
    反著作權法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第23605 號處分書為緩起訴處分，於97年12月12日
    確定，至98年12月11日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處
    分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令
    通知書各1 份在卷可稽，而扣案之盜版遊戲光碟25片（詳該
    署97年度保管字第5599號扣押物品清單），係被告供犯罪所
    用，揆諸前揭說明，應認本件此部分聲請為正當，爰宣告沒
    收之，裁定如主文第1項所示。至扣案任天堂廠牌Wii 主機1
    台，因與被告本件犯行無直接關聯性，既非供本件犯罪所用
    或因犯罪所得之物，核與沒收要件未符，則檢察官聲請單獨
    宣告沒收此任天堂廠牌Wii主機1台部分，即難准許，應予駁
    回，爰裁定如主文第2項所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
