【裁判字號】    99,中簡,854
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第854號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度速偵字第598號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、LG牌行動電話壹支
（含SIM卡壹張）、簽單帳冊貳本、六合手冊壹本、簽單張及
六合彩倍率通知單壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「犯
    罪事實」欄第一段第14行及「證據並所犯法條」欄第一段第
    3行關於「簽單帳冊1本」均應更正為「簽單帳冊2本」；及
    「證據並所犯法條」欄第1段第1行關於「警詢十集偵查」應
    更正為「警詢時及偵查」之外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪及第268
    條前段之意圖營利，供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博
    罪，被告以一行為觸犯上開賭博罪、意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪三罪，為想像競合犯，應從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪論處（最高法院79年度臺非字第20
    6 號裁判意旨參照）。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照）；且立法上，
    以營利為構成要件之犯罪，通常具有反覆實施同一犯罪行為
    之特性，因其本質乃多數行為之集合或一定行為之反覆實施
    ，在立法上予以擬制，定為一罪。查本案被告在公眾得出入
    之場所提供多數人賭博藉以牟利，其犯罪型態本質上乃具有
    反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不
    止聚眾賭博一次就結束，是以其自99年2月2日起至99年2月9
    日為警查獲止，所為連貫、反覆、多次聚眾賭博之行為，依
    上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成
    聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告前曾
    於91年間犯賭博罪，經判處有期徒刑4月確定，竟又再犯本
    案，其所為聚眾賭博，犯罪之動機在牟取不正當利益，助長
    投機心態，有礙社會純正風氣；兼衡酌其犯罪之手段平和，
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之簽單3張，為當場賭博之器具（參最高法院87年度台
    非字第207號判決），應依刑法第266條第2項規定，不問屬
    於被告與否，均宣告沒收。另扣案之傳真機1台、LG牌行動
    電話1支（含SIM卡1張）、簽單帳冊2本、六合手冊1本及六
    合彩倍率通知單1張，均為被告所有供犯罪所用之物，業經
    被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告
    沒收。
四、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    25   日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
【附錄論罪科刑法條】
《刑法第266條》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
《刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第598號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路○段131之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、黃淑云意圖營利，自民國99年2月2日起至99年2月9日止，提
    供其位於臺中縣太平市○○路○ 段131之3號住處之公眾得出
    入場所，經營「香港六合彩」賭博，聚集不特定多數人簽選
    號碼賭博財物。其賭法係由賭客撥打電話號碼00- 00000000
    或撥打手機號碼0000000000之方式向甲○○簽注，每注新台
    幣（下同）80元下注簽選「香港六合彩」之簽賭號碼，賭客
    簽賭後，甲○○即將賭客所簽選之號碼用以核對香港每星期
    2、4、6 所開出之「六合彩」當其開獎號碼，嗣賭客如簽中
    「2星」、「3星」，中2組號碼，即中「2星」，每注可得57
    00元，中3組號碼，即中「3星」，每注可得5 萬7000元之彩
    金。若未簽中則賭資歸甲○○所有，而以此方式牟利。嗣於
    99年2月9日20時30分許，為警持搜索票至上開處所實施搜索
    而查獲，並扣得傳真機1台、LG牌行動電話（含SIM卡1張）1
    支，簽單帳冊1本、六合手冊1 本、簽單3張及六合彩倍率通
    知單1張等物，因而查得上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢十集偵查中坦承不諱
    ，並有照片14張附卷可參。且有傳真機1 台、LG牌行動電話
    （含SIM卡1張）1支，簽單帳冊1本、六合手冊1本、簽單3張
    及六合彩倍率通知單1 張等物扣案可資佐證。足徵被告之自
    白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    、第268 條之意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。其
    所犯上開意圖營利、提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌，均係基
    於一個營利犯意，為一營利行為，核屬集合犯中之營利犯類
    行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。至上開扣案物品，為供犯罪所用之物，
    且屬被告所有，業據被告供承在卷，並請依同法第38 條第3
    項、第1項第2款之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書  記  官  顏淳修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
