【裁判字號】    99,易,478
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第478號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
七二五０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十八年七月六日下午三時餘許（起訴書誤載
    為下午五時許），在址設臺中市○○路四六六號之由「寶雅
    國際股份有限公司」（以下簡稱寶雅公司）開設經營之「寶
    雅生活館」內，基於普通竊盜之為自己不法所有意圖，獨自
    一人徒手竊取該店內陳列供以販售之「完美吻膚親肌系晶礦
    璀璨頰彩粉三十號」一瓶【價值新臺幣（下同）三百八十元
    】得手，並撕除該彩粉瓶底所黏貼之條碼後，將之藏入其所
    攜帶之手提包內。嗣其於同日下午四時許，僅就所購買之其
    餘物品結帳，而夾帶上開所竊取藏放在手提包內之彩粉一瓶
    欲離去而通過防盜感應門時，因前開彩粉一瓶之防盜磁條未
    經消磁，防盜警報器因而發出聲響，乃為美妝部主管丙○○
    發現，並由該店保安組長臧政亮報警處理而查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款
    所列之罪，本院爰依同法第二百八十四條之一之規定行獨任
    審判。又本件有關以下所引用被告以外之人於審判外之言詞
    或書面陳述，而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第
    一百五十九條之四之規定者，業經公訴人及被告於本院審理
    時明示同意作為證據，且經本院於審理時當庭直接提示而為
    合法之調查，公訴人及被告均未於言詞辯論終結前聲明異議
    ，本院審酌前開證據作成或取得之狀況，並無非法或不當取
    證之情事，且亦無顯不可信之情況，故認為適當而均得以作
    為證據，是前開證據依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規
    定，均具有證據能力，先予敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有證人即上開「
    寶雅生活館」之美妝部主管丙○○、保安組長臧政亮二人分
    別於警、偵訊及本院審理時之證述在卷可稽，足認被告於本
    院審理時之自白與事實相符而為可信。又被告於本院審理時
    自承伊係因一時貪念始為本案之竊盜犯行，竊取上開彩粉一
    瓶係要供自己使用等語，足認被告行為時主觀上確有竊盜之
    為自己不法所有意圖。此外，復有「查扣贓物認領單」、銷
    售量查詢資料、現場圖各一份及照片共計七幀在卷可佐，本
    件事證明確，被告犯行洵足認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪（
    刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪之罰金刑，依刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段之規定，其貨幣單位為新
    臺幣，且就其所定罰金數額提高為三十倍）。爰審酌被告前
    未曾有刑案紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可考），素行良好、犯罪之動機、目的係為圖一己之私利、
    徒手竊盜之手段、所竊得物品之價值為三百八十元、對被害
    人寶雅公司所生之損害及被告於警、偵訊時均否認犯罪，迄
    本院審理時終坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
