【裁判字號】    99,中簡,856
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第856號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第604號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單肆張、傳真機貳
台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
《刑法第266條第1項》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
《刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第604號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市南屯區田心北三巷1弄56號7
                        樓之2
                        居臺中市南屯區○○○○路33號之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與姓名年籍不詳綽號「大頭」之男子，共同基於意圖
    營利之犯意聯絡，自97年年底起，由該綽號「大頭」之男子
    擔任上手組頭，甲○○則提供其位於臺中市南屯區○○○○
    路33號之7 住處之公眾得出入場所，擔任綽號「大頭」之男
    子下手，經營「香港六合彩」賭博，聚集不特定多數人簽選
    號碼賭博財物，將接受賭客簽賭後，轉交綽號「大頭」之男
    子。其賭法係利用香港六合彩開獎號碼對獎，每週2、4、6
    各開1次獎，每期開出6個號碼供賭客任意選擇組合簽注，每
    注之賭金為新臺幣（下同）77元，賭客至上開地址向甲○○
    簽注，再由甲○○將簽注單傳真給綽號「大頭」之男子，若
    簽中「2星」（簽選之號碼與開獎號碼中之任意2組號碼相符
    ；3星涵義依此類推）、「3星」，每注可得5700 元、57000
    元不等之彩金。如未簽中，賭資則悉歸甲○○轉交予綽號「
    大頭」之男子所有，甲○○再從每注賭資中抽取利潤而從中
    牟利。嗣於99年2月9日20時15分許，為警持臺灣臺中地方法
    院核發之搜索票在上址查獲，並扣得甲○○所有供經營六合
    彩使用之傳真機2台及六合彩簽單4張等物，因而查得上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有現場照片4張附卷可參。此外，另有傳真機2台及六合
    彩簽單4 張等物扣案可資佐證。足徵被告之自白與事實相符
    ，其犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    、第268 條之意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌。其
    與姓名年籍不詳綽號「大頭」之男子，有犯意聯絡及行為分
    擔，請論以共同正犯。又其所犯上開意圖營利，提供賭博場
    所及聚眾賭博罪嫌，均係基於一個營利犯意，為一營利行為
    ，核屬集合犯中之營利犯類型，為包括一罪，各為犯罪單數
    。且其所犯上開3罪間，為1行為而觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。扣案傳真機
    1台及簽單4張等物，為供犯罪所用之物，且屬被告所有，業
    據被告供承在卷，併請依同法第38條第3 項、第1項第2款之
    規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書  記  官  顏淳修
所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
