【裁判字號】    99,家訴,26
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度家訴字第26號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院於中華民國99
年3月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○與被告丙○○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
    被告丁○○、丙○○○經合法通知，無正當理由，均未於最
    後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告2 人為夫妻，現婚姻關係尚存續中，其
    等婚後並未向法院辦理夫妻分別財產制契約登記。原告前因
    與被告丁○○間之給付票款強制執行事件，經本院發給96年
    度執字第89151 號債權憑證在案，惟被告丁○○迄今均未清
    償，計尚欠原告本金新臺幣（下同）8 萬2774元及自民國94
    年3 月24日起至清償日止，按年息20％計算之利息。經查詢
    被告丁○○95年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
    資料清單，被告丁○○並無所得資料，名下亦無財產可供扣
    押執行。為此爰依民法第1011條之規定，請准宣告被告間之
    夫妻財產制改為分別財產制等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告方面：
一、被告丁○○部分：訴外人即借款人黃麟貴已失蹤多年，先前
    伊因肺結核住院，以前的事都記不清楚，本件請依法處理，
    伊並無意見。
二、被告丙○○○部分：請求駁回原告之訴。
參、得心證之理由：
一、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量
    不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形
    （最高法院89年度臺上字第854 號判決意旨參照）。次按稱
    保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時
    ，由其代負履行責任之契約，為民法第739 條所明定；另保
    證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1
    項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字
    第1426號判例參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273
    條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付。
二、原告主張被告2 人為夫妻，現婚姻關係尚存續中，被告婚後
    未以契約訂立夫妻財產制之事實，有原告提出之戶籍謄本 2
    件及本院99年1 月13日公務電話記錄在卷可稽，並為被告所
    不爭執，應堪信為真正。又被告丁○○曾擔任訴外人黃麟貴
    之連帶保證人，並共同簽發本票，向原告借款未依約清償，
    經原告取得執行名義後，聲請法院強制執行結果，尚有如前
    所述之本金及利息未獲清償，被告丁○○名下已無財產可供
    扣押執行等事實，亦為被告所不爭執，並有原告提出之本院
    96年度執字第89151 號債權憑證、財政部臺灣省中區國稅財
    產歸屬資料清單、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、車
    輛動產抵押契約書、汽車貸款撥款/ 動支申請暨委託書、結
    清/催收/呆帳環款查詢─對外債權查詢資料（以上均影本）
    各1 份為證，復經本院依職權調取被告丁○○之稅務電子閘
    門財產調件明細表查閱無訛，自堪信原告之主張為真實。
三、被告丁○○既擔任黃麟貴向原告借款之連帶保證人，該借款
    在未按期清償後，經原告聲請法院強制執行結果，尚有如前
    所述之本金及利息未獲清償，擔任借款連帶保證人之被告丁
    ○○應與主債務人負同一清償責任，就餘欠之款項，自仍應
    負責。而被告2 人婚後未以契約訂立夫妻財產制，本應以法
    定財產制，為其之夫妻財產制，現因原告即債權人對於被告
    丁○○之財產強制執行後，仍不足清償原告之債權，且被告
    丁○○名下亦已無財產可供執行，是揆諸前揭說明，原告自
    有權聲請宣告改用被告間之夫妻財產制為分別財產制。從而
    原告本於民法第1011條之規定，求為判決如主文第1 項所示
    ，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
