【裁判字號】    99,司促,11998
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第11998號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按起訴違背第253條、第263條第2項之規定，或其訴訟標的
    為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之。又訴訟上
    和解成立者，與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第249
    條第1項第7款及第380條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令。惟查兩造間
    清償借款事件業經本院98年度訴字第2804號成立訴訟上和解
    確定在案，此有聲請人所提台中地方法院和解筆錄影本在卷
    可稽。是依上開規定，訴訟上成立和解，即與確定判決同一
    之效力，債權人就訴訟上和解內容另向本院聲請核發支付命
    令，顯已違反訴訟上一事不再理原則，依上規定，債權人之
    聲請與法未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
