【裁判字號】    99,聲,1007
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1007號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）被告所犯為竊盜罪，且無逃亡及湮滅證據行為而導致難以
      進行追訴、審判或執行之危險，依司法院大法官會議釋字
      第665號解釋文及刑事訴訟法第101條第1項規定之羈押要
      件而言，本件被告並無符合羈押之必要要件。
（二）又被告所犯之竊盜罪行，業經法官訊問完畢，被告已坦承
      一切犯行並認罪。被告因一時失慮才犯下本案，為此犯行
      深具悔悟，痛徹心扉，業已深感錯誤，願在此提出現金新
      臺幣5萬元作為交保金，懇請准予被告交保候傳，被告必
      將隨傳隨到，準時出庭應訊。
（三）再查，被告父親已逝，被告現與母親同住，母親年歲已高
      ，且被告已離婚，獨立撫養10歲女兒。被告家中年邁老母
      及幼兒無人照料，請給予被告具保返家，安頓家中事務，
      讓被告有平靜無掛礙之心來執行。
二、經查，聲請人即被告（下稱被告）甲○○因竊盜等案件，由
    本院以99年度易字第483號案件審理中，並經本院訊問後，
    以其涉刑法第320條第1項、第321條第1項第2款、第3款、第
    4款之竊盜罪，嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯
    罪之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款規定，自民國99年2
    月5日起羈押在案。訊據被告均坦承被訴之竊盜犯行，惟其
    反覆實施竊盜犯罪已多達4件，聲請意旨所陳各節尚無足使
    本案羈押原因消滅，本院認被告前開羈押原因之情形，依然
    存在，不能因具保或限制出境、住居等而使之消滅，且有羈
    押之必要，被告具狀聲請准許具保停止羈押，即難准許，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
