【裁判字號】    99,補,428
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第428號
原      告  建彰混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  劉嘉堯
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告威孚營造有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）666875元，
          應繳裁判費新台幣7270元，扣除前繳支付命令裁判費
          500元外，尚應補繳6770元。
    （二）提出準備書狀正本及繕本各1件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
