【裁判字號】    99,聲,937
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第937號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
264號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第665號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之注射針筒貳支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第264號
    為緩起訴處分，於97年2月25日確定，99年2月24日緩起訴期
    滿未經撤銷；本件扣案之注射針筒2支（詳96年保管字第744
    6號扣押物品清單），係被告供犯罪所用之物，爰單獨聲請
    宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。經查，被告因
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第264號為緩起訴處分，於97年2月25
    日確定，99年2月24日緩起訴期滿未經撤銷；本件扣案之注
    射針筒2支，係被告供犯罪所用之物，故聲請人之聲請核與
    前揭規定相符，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項，刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
