【裁判字號】    99,訴,701
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第701號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98年度
毒偵字第4658號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨略以：被告甲○○於民國91年間，因施用
    毒品犯行，經送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於
    91年10月22日，由本署檢察官以91年度毒偵字第3086號為不
    起訴處分確定；復因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品之傾向，於92年11月12日，由本署檢察官以92
    年度毒偵字第2117號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，先
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年12月2日凌晨2時許，在
    臺中市○區○○街108號5樓之1 之住處內，以將第一級毒品
    海洛因摻入香菸點燃吸食煙霧方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。再基於施用第二級毒品之犯意，於98年12月2日凌晨2
    時許，在上址，以吸食燒烤玻璃球內甲基安非他命所產生之
    煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警於98
    年12月5 日13時許，持臺灣臺中地方法院核發之搜索票，前
    往上址搜索後查獲上情，並扣得第一級毒品海洛因2 包（驗
    餘淨重分別為5.622公克及1.247公克）及第二級毒品甲基安
    非他命1包（驗餘淨重0.319公克）。因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第10條第1項及第2項之施用第一、二級毒品等罪嫌
    。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項定有明文。且
    凡合於刑事訴訟法第7 條所列各款情形，檢察官於第一審辯
    論終結前可追加起訴，最高法院32年9月7日刑事庭庭長會議
    著有決議；又按刑事訴訟法第244 條（即現行刑事訴訟法第
    265 條）之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之
    ，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院26年渝
    上字第1057號亦著有判例在案。復按起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第303條第1款、第307條分別定有明文。
三、查公訴人係認本案與本院前所審理之98年度訴字第3938號被
    告所涉毒品危害防制條例第10條第1項及第2項之施用第一、
    二級毒品案件（下稱前案，起訴案號98年度毒偵字第3934號
    ），為一人犯數罪之相牽連案件，而追加起訴。然被告所犯
    之前案，於99年3月5日經本院訊問時自白犯罪，並經本院合
    議庭裁定由受命法官適用簡式審判程序審理，並於同日辯論
    終結，且於同年月19日判決在案，有本院該前案之準備程序
    筆錄、簡式審判筆錄、刑事判決各1 份附卷可憑。而本案公
    訴人提出書狀追加起訴，係遲至99年3 月15日始繫屬於本院
    之情，有臺灣臺中地方法院檢察署99年3 月15日中檢輝雲98
    毒偵4658字第053184號移送函上之本院刑事收案章在卷可稽
    ，則參諸前揭說明，本案追加起訴程序顯然違背規定且無從
    補正，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
