【裁判字號】    99,上易,223
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第223號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因毀棄損壞案件，不服臺灣南投地方法院97年度審易
字第161號中華民國99年12月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
南投地方法院檢察署97年度偵字第4522號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、檢察官上訴意旨略以：原判決雖以被告提出之名間鄉公所調
    解書內容載有：「一、兩造同意由聲請人自費再申請地政事
    務所測量，測量後如對造人仍有占用聲請人之土地，對造人
    無條件立即整地將土地返還聲請人。」，而經測量後，被告
    發現告訴人所有土地上之護岸確有占用其新赤水段1561地號
    土地後，乃拆除占用其土地上之護岸，而附著於護岸上之茶
    樹，則因風雨隨之崩落，認被告乃基於調解內容而行使其權
    利，無毀損之故意，不構成毀損罪，而判決被告無罪，固非
    無見。但上開調解書，當事人為陳誌苑、丙○○二人，並非
    被告乙○○及告訴人丙○○二人，當事人已不相符，又調解
    內容告訴人有無占用陳誌苑所有之名間鄉○○段688-1地號
    （重測後為新赤水段1591地號）之糾紛，與被告乙○○亦無
    關連，原審未注意及此，以上開調解書推論被告係在行使調
    解權利，無毀損之故意，核有未當云云。
三、惟查原判決已說明「．．．雖調解書記載聲請人（即被告之
    子陳誌苑）所有坐落南投縣名間鄉○○段第688-1地號（重
    測後編為名間鄉○○○段1591地號）土地與對造人丙○○所
    有坐落名間鄉○○段第684-1地號土地為鄰，茲因土地重測
    後，發現對造人有使用到聲請人土地情形等語，然觀之卷附
    南投縣南投地政事務所98年8月28日投地二字第098 0007970
    號函檢送名間鄉○○○段1561地號土地重測前地籍圖（赤水
    段684-3地號）、重測後土地複丈成果圖影本及重測前赤水
    段688-1地號（重測後為新赤水段1591地號）地籍圖謄本，
    與告訴人所有之684-1地號土地為鄰而有界址爭議者為被告
    所有之赤水段684-3地號土地，而非陳誌苑所有之688-1地號
    土地，且依前揭被告、告訴人及證人陳松明之供述，可知係
    因被告所有之赤水段第684-3地號土地與告訴人所有之赤水
    段684-1地號土地經土地重測後，雙方就界址有爭執始為調
    解，調解書就土地地號之記載既與當事人聲請調解意旨有所
    出入，仍應以當事人之真意為準。是被告辯稱其係依雙方於
    南投名間鄉公所調解成立內容，委託南投地政事務所測量後
    ，發現被告所有之護岸確有占用其新赤水段1561地號土地之
    情，乃拆除占用其土地上之護岸等語，與前揭事證相符，而
    附著於護岸上之茶樹則因風雨而雖之崩落，亦與事理無違，
    堪以信實。」（見原判決第三頁），參酌告訴人起訴時所提
    出之地籍圖謄本，均可見與告訴人相鄰者為被告名義之土地
    ，反而告訴人之土地與被告之子陳誌苑名義土地並未相鄰，
    益見上開因界址糾紛之調解其調解內容真意實係就本件相鄰
    土地之界址糾紛所為調解甚明。又原判決並敘明雖被告提出
    之和解書上之和解人非被告，相鄰土地地號亦不相同，但毀
    損罪僅處罰故意犯，不處罰過失犯，被告因上開調解書，及
    告訴人占用伊之土地之事實，主觀上認已得告訴人之同意，
    始行拆除系爭護岸及茶樹，並無毀損之故意，自不能論以毀
    棄損壞罪（見原判決第四頁），經核並無違論理法則，且為
    本院所認同，檢察官置原判決已論斷之事項，憑一己之見，
    任意指摘原判決不當，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
