【裁判字號】    99,抗,273
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第273號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣彰化地方法院中華民
國99年2月23日所為之裁定（99年度撤緩字第19號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即受刑人甲○○（下稱抗告人）抗告意旨略以：抗告
    人前因與被害人張三保當庭和解，並將和解金匯入張三保戶
    口，原審法院因而以98年易字第997號刑事判決，判處抗告
    人有期徒刑8月，緩刑3年，原審法院以99年度撤緩字第19號
    刑事裁定撤銷抗告人之緩刑宣告，即有不當，爰提起抗告請
    求撤銷原裁定云云。
二、經查：
(一)、按受緩刑之宣告，有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾六月有期徒刑之宣告確定之情形者，應撤銷其緩刑之宣告
    ，刑法第75條第1項第2款定有明文，意即該款要件具備，毋
    庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑緩刑之宣告，法院並
    無裁量空間。
(二)、抗告人於民國98年6月28日犯加重竊盜罪，經原審法院於98
    年10月13日以98年易字第997號刑事判決，判處抗告人有期
    徒刑8月，緩刑3年，於98年11月16日確定，此有執行案卷及
    判決書在卷足憑。抗告人於緩刑前之98年7月4日，故意犯加
    重竊盜罪，經原審於98年11月4日以98年易字第1071號刑事
    判決，判處抗告人有期徒刑7月，經本院於98年12月23日以
    98年度上易字第1950號刑事判決，上訴駁回（以上訴違背法
    律上程式為由）確定在案，亦有各該判決書及前案紀錄表附
    卷可資佐證。揆諸前開法條規定及說明，即符合刑法第75條
    第1項第2款「應」撤銷緩刑宣告之規定，法院並無斟酌裁量
    之餘地，原審裁定撤銷臺灣彰化地方法院98年易字第997號
    刑事判決被告甲○○之緩刑宣告，經核於法並無違誤。
(三)、臺灣彰化地方法院以98年易字第997號刑事判決宣告緩刑3年
    之理由，與該院依相關法條規定，以99年度撤緩字第19號刑
    事裁定撤銷該緩刑宣告，實屬二事，抗告人抗告意旨稱其因
    有與被害人和解而獲得緩刑宣告云云，並不影響本件認應撤
    銷抗告人緩刑宣告之認定。本件抗告並無理由，應予駁回。
據上論結，爰依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
