【裁判字號】    99,附民上,34
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列上訴人因提起附帶民事訴訟，請求損害賠償上訴事件，不服
臺灣南投地方法院中華民國98年12月11日第一審判決（98年度審
附民字第11號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀。
二、被上訴人方面：被上訴人未提出書狀亦未以言詞作何聲明。
    理  由
本件原審判決以上訴人告訴被上訴人毀損案件業已諭知被告等無
罪在案依刑事訴訟法第五百零三條第一項判決駁回原告之訴，茲
據上訴人提起上訴本院就刑事部分仍維持第一審無罪之判決而駁
回自訴人之上訴，則附帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應予駁
回上訴，合依刑事訴訟法第四百九十條，第三百六十八條。判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
