【裁判字號】    99,上訴,527
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第527號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第1924號中華民國98年11月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第2160號、第2162
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正。」、「第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第三
    百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條分別定有明
    文，又所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之，倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未指出具體事由，或形式上雖已指
    出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何
    不當或違法者，皆難謂係具體理由；至於上訴理由之具體與
    否，係屬第二審法院審查範圍，上訴書狀倘已敘述理由，其
    上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否可取，為實
    體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，但並未具體
    敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以判決駁
    回之，此觀刑事訴訟法第三百五十條第一項、第三百六十一
    條、第三百六十二條及第三百六十七條之規定自明（參考最
    高法院九十七年度台上字第三九六七、三八八九、三九九二
    號判決意旨）。
二、經查被告甲○○於九十八年十二月十五日收受原審判決之送
    達，於九十八年十二月二十四日提出上訴狀，其上訴狀固記
    載原審法院對被告之犯罪事實任意推定，對被告之有利證據
    疏有漏審云云，惟既未載明原審任意推定何項事實，亦未載
    明原審漏審何有利被告事證，核非上訴之具體理由（參考最
    高法院九十七年度台上字第三二六七、三八九四、四二五二
    、四０四五、四六六四號判決意旨），又經原審法院於九十
    九年二月一日裁定命被告補提上訴理由書，被告於九十九年
    二月三日收受原審裁定，迄仍未補提，上訴既未具具體理由
    ，揆諸上述規定，爰不經言詞辯論逕以判決駁回被告上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十二條、第三百六十七條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
