【裁判字號】    97,訴,46
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度訴字第46號
上  訴  人  戊○○
            乙○○  現於台中女子監獄執行中
            丁○○
            甲○○
被  上訴人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  己○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國99
年1月6日本院97年度訴字第46號民事判決，提起上訴，本院裁定
如下:
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為必須具備之程式；又向第三審法院上訴，
    應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費
    10分之5，民事訴訟法第77條之16第l項亦有明文。次按當事
    人提起第三審上訴，若未依上開規定繳納裁判費者，原第二
    審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁
    回之，亦為同法第48l條準用第442條第2項所明定。復按民
    事訴訟法第466條之l規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
    應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律
    師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二
    親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所
    屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三
    審訴訟代理人。第l項但書及第2項情形，應於提起上訴或委
    任時釋明之。上訴人未依第l項、第2項規定委任訴訟代理人
    ，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
    期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二
    審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。
二、查上訴人四人不服本院97年度訴字第46號民事判決，於99年
    1月27日提起第三審上訴，未提出委任律師或具律師資格之
    關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未繳納上訴第三審裁判費
    新台幣53,326元，經本院於99年2月4日裁定限定命其於裁定
    正本送達7日內補正，該命上訴人補正之裁定，就上訴人戊
    ○○部分之公示送達公告已於99年2月22日在台中市東區區
    公所揭示完畢，此有台中市東區區公所99年2月22日公所社
    字第0990001888號函在卷可稽；而上訴人乙○○、丁○○、
    甲○○分別於99年2月11日（台中女子監獄首長為囑託送達
    ）、99年2月22日（台中市第三分局立德派出所寄存送達）
    、99年2月11日收受上開裁定正本，亦有送達證書存卷可按
    。茲已逾限，上訴人四人迄今逾期仍未補正，則其等第三審
    上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
上訴人得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
