【裁判字號】    99,聲,417
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第417號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列聲明異議人因組織犯罪條例等案件，對臺灣臺中地方法院檢
察署檢察官執行之指揮（99年度執字第2143號）認為不當，向本
院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所示（詳如附件）。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」、「法院應就異議
    之聲明裁定之」，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明
    文。查該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪
    判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（最高法
    院79年度台上字第19號判例參照）。次按依司法院第662 號
    解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第
    2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案
    件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金
    。次按修正前刑法第41條第1項規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。」，依其立法理由，易科罰金之規定
    即含對於短期刑期改以他種方式代替之精神，一則避免受刑
    人於獄中感染惡習再度危害社會、二則可疏解當前獄滿為患
    之困境。故如有身體、教育、職業或家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，則准予易刑處分，除非確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，則一律
    不予易刑處分。是以有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法
    院所諭知者，僅係如易科罰金之折算標準而已，至於是否准
    予易科罰金，則賦予執行檢察官視個案具體情形，依前開法
    律規定得予裁量之權能，亦即執行檢察官得考量受刑人之實
    際情形，是否有執行顯有困難之要件，或有難收矯正之效，
    或難以維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科罰金之憑據
    ，非謂一經判決宣告易科罰金之標準，檢察官即應為易科罰
    金之處分，是以，檢察官此項裁量權之行使，亦僅於發生有
    裁量瑕疵之情況時，法院始有介入審查之必要。
三、經查：
  (一)本件聲明異議人即受刑人（下稱受刑人）甲○○因組織犯罪
    條例等案件，前經臺灣臺中地方法院以96年度訴字第806號
    刑事判決，本件受刑人不服提起上訴，復本院以97年度上訴
    字第48號撤銷改判，而定其應執行刑為有期徒刑8月，並諭
    知易科罰金折算標準確定在案，有上開裁判書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽。依上揭法條之規定，本件聲明人之
    聲明異議，應由本院裁定，合先敘明。
  (二)經本院調閱99年度執字第2143號執行卷，本件受刑人因組織
    犯罪條例等案件，經判處罪刑確定後，經執行檢察官審酌本
    件受刑人連續以脅迫使人行無義務之事，處有期徒刑8月，
    減刑為有期徒刑4月（共2次）、共同以非法方法剝奪人之行
    動自由，處有期徒刑8月，減為有期徒刑5月（共2罪），而
    本件受刑人為本案主謀，從中暴力討債，影響社會秩序情節
    重大，造成人心震撼懼怕，且刑期經減刑後為8月，若未發
    監執行難收矯正之效或維持法秩序，乃依刑法第41條第1項
    但書規定不准受刑人易科罰金之請求，此有臺灣臺中地方法
    院檢察署99年度執字第2143號卷內之點名單、訊問筆錄、執
    行指揮書影本在卷可憑，故執行檢察官依受刑人前科及其犯
    罪情狀，如不入監執行難以收矯治之效，乃本其法律所賦與
    指揮刑罰執行職權之行使，對具體個案所為之判斷，據而不
    准受刑人易科罰金，尚難謂有何逾越法律授權、專斷等濫用
    權力之情事，此外復查無檢察官上開裁量權之行使有何瑕疵
    之情事，實難謂其執行之指揮為不當。
  (三)綜上所述，本件聲明人之執上開異議意旨指摘檢察官執行指
    揮不當，尚非有據，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
