【裁判字號】    99,交上易,140
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上易字第140號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年
度交易字第643號，中華民國98年12月7日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第21101號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據，其上訴
    意旨仍辯解自己並無過失，且執以指摘原判決不當，並無理
    由，應予駁回。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經本件科刑之
    教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院審酌其事後業與被害
    人丙○○達成和解，賠償損害，有調解筆錄在卷足憑，因認
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，
    以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
