【裁判字號】    99,上易,418
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第418號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院九十八年度易字
第三一二六號中華民國九十九年一月十二日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第一五三五一、一
九一四八、一九九六五、一九九六六號，移送原審併辦案號：臺
灣臺南地方法院檢察署九十八年度偵字第一六四八八號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由（最高法院九十七年台上字第八九二號刑事判決意旨參
    照）。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審
    判決提起上訴，經核其上訴狀所載理由，係以：伊係因疏忽
    而遺失金融卡，原判決未予採信，實令伊對司法灰心，伊有
    正當工作，何須販賣存摺？伊無前科，現犯幫助詐欺罪，盼
    能輕判及給緩刑之機會等情詞，上訴指摘原判決對其論罪科
    刑不當。惟本案被告在原審法院審理時，即以同上情詞置辯
    。而原判決亦以被告於偵、審中就此部分之供述前後不一；
    且其在檢察官偵訊時供稱：伊於九十八年五月十六日持郵局
    提款卡要提款，但是不能領云云，核與被告之郵局帳戶曾於
    九十八年五月十六日晚上八時三十一分十七秒提領二百元現
    金，提款地點在臺灣土地銀行西屯分行所設置自動櫃員機乙
    情不合；另被告於當日既有領款，其在原審準備程序時改稱
    ：伊當天是持郵局提款卡去查詢餘額云云，亦顯係飾詞；以
    及被告在偵、審中既均能當庭陳述提款卡密碼（00000
    00）無礙，衡情應無為避免遺忘而將提款卡密碼書寫於提
    款卡或封套上之必要等情，敘明何以認定被告所辯不足採信
    之理由。其理由核無不當。此外，原判決亦已敘明如何審酌
    被告幫助他人犯詐欺取財罪對社會經濟秩序所生危害、其所
    為對被害人所生實害、及其犯罪目的、手段及犯罪後之態度
    等一切犯罪情狀，而量處被告有期徒刑三月之理由，難認有
    量刑過重之情事。再者，被告否認犯罪且未賠償被害人所受
    損害，原判決未為緩刑宣告，亦無不當。被告以上開陳詞指
    摘原判決對其論罪科刑不當而提起上訴，依其所提出之上訴
    理由尚不足以認為原判決有何不當或違法，顯非屬具體理由
    ，核之上揭說明，應認其上訴違背法律上之程式，應予以駁
    回，並不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
