【裁判字號】    92,重上,77
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  92年度重上字第77號
聲 請 人即
被 上 訴人  己○○
訴訟代理人  張績寶律師
複 代 理人  黃琪雅律師
上列聲請人與相對人丁○○等間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件經上訴人戊○○等聲請停止訴訟程序，經本院以：相對
    人即被上訴人丁○○、丙○○、甲○○、乙○○等涉有犯罪
    嫌疑，經本院90年度上訴字第2178號過失致死案審理中，該
    案因相對人乙○○提出諸多專業論證，指稱系爭建物於興建
    過程中，有結構計算書計算錯誤之嚴重瑕疵，致大樓於九二
    一大地震倒塌，經本院審理該刑事案時，將該部分送請鑑定
    機構鑑定，該鑑定影響被上訴人丁○○等刑事犯罪責任，且
    影響民事損害賠償責任等情，認被上訴人丁○○等犯罪嫌疑
    ，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其
    民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序
    之必要，於民國（下同）93年4月2日裁定於上開刑事案件訴
    訟終前，停止訴訟程序，經將該裁定送達當事人，有送達證
    書在卷可憑，未據當事人提起抗告而確定。而上開刑事案件
    ，本院判決後，經最高法院以95年度台上字第4351號判決發
    回本院審理，現由本院以95年度重上更(一)字第136號審理中
    ，該刑事訴訟尚未終結，自有停止訴訟程序之必要。聲請人
    聲請撤銷停止訴訟程序，即有未合，應予駁回。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
