【裁判字號】    98,交附民,117
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  庚○○
原      告  乙○○
原      告  丁○○
原      告  丙○○
原告兼上列
四人訴訟代
理人及送達
代收人      己○○
原告兼上五
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
上列被告因刑事過失致死案件（臺灣高等法院臺中分院九十八年
上易字第八三０號），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應賠償原告新台幣250萬元及自95年3月
    24日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並願供擔
    保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱，被告有如起訴書
    所載之過失致死之行為，爰求為判決如訴之聲明；並援用刑
    事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴過失致死案件，業經原審諭知無罪，檢察官不
    服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首
    開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲
    請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
