【裁判字號】    99,訴,133
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第133號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
以上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶
民事訴訟，雖無需繳納裁判費，惟查，原告在本件移送本院民事
庭審理中擴張請求新臺幣（下同）200,000元，此部分應徵收第
一審裁判費2,100元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，原告應於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
