【裁判字號】    98,訴,1570
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1570號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度訴第1570號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十九年三月三十日起延長羈押
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條之1第1項第6款所定之情形
，認有羈押必要，經於中華民國98年10月30日將其收押，並於99
年1月28日裁定自99年1月30日起延長羈押2月，茲本院以前項情
形仍然存在，認被告有繼續羈押之必要。特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
