【裁判字號】    99,簡,689
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第689號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載相同，引用之（如附件）。另更正犯罪事實欄第二行
    ：以九十七年度審簡字第六一九八號判處有期徒刑三月，二
    罪，應執行有期徒刑五月。
二、爰審酌被告前已有竊盜前科，甫執行完畢，數月後又再次行
    竊，顯無悔意，且縱如被告所稱其係因母喪，始出現偏差行
    為，惟被告已成年，具完全之辨識行為違法及控制行為之能
    力，且擁有高中之教育程度，理應知悉循求理性方式疏發壓
    力，竟仍放縱自己以竊取他人之物等方式排解情緒，實屬不
    該，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好，所竊物品價值約
    新臺幣一千一百餘元，並非十分貴重，被害人損失不大，且
    被告事後亦已被害人和解，賠償其損失，有和解書一紙在卷
    為憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭   法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
