【裁判字號】    99,簡,686
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第686號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第42號），本院判決如下：
    主文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依
法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪與
    同法第一百三十五條第一項之以強暴妨害公務罪。被告所犯
    二罪間，犯意各別、行為互異，應予分論併罰。被告前有如
    事實欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽。查被告於有期徒刑執行完畢後，五年內故
    意再犯本件法定刑有期徒刑以上之二罪，依刑法第四十七條
    第一項之規定，均構成累犯，並皆加重其刑。爰審酌被告犯
    罪動機、手段、蔑視公務執法機關、前以曾因妨害公務遭科
    處刑責，本次猶然再犯，足見惡性非輕，犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑及易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項
    、第五十一條第五款、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
