【裁判字號】    99,交簡,524
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第524號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告於95、97年均曾因公共危險案件，經臺灣
    板橋及士林地方法院各判處拘役五十日（有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可按），卻猶不思警惕，竟再次酒後駕車，其
    呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克，對一般往來之公眾及駕駛
    人本身所造成之危險性，兼衡其年齡、素行、智識程度、家
    庭經濟狀況、犯罪後坦承之態度及未造成車禍事故等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
