【裁判字號】    99,重訴,59
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度重訴字第59號
原      告  乙○○○○○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）33,378,043元，應繳裁判費305,744元，扣除前繳支
    付命令裁判費500元外，尚應補繳305,244元。茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                  法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                  書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
