【裁判字號】    98,易,816
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第816號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第456
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，貳次，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係位於臺南縣永康市○○路二百五十八號「好事多不
    動產工作室」（以下簡稱「好事多工作室」）執行總監，負
    責不動產網路廣告、企劃、代銷等業務，並保管「好事多工
    作室」於中國信託銀行永康分行帳戶000000000000號之存摺
    及印章，為從事業務之人。乙○○獲得報酬之方式，係迨「
    好事多工作室」有盈餘時，與該工作室負責人甲○○雙方均
    分，並非按月自「好事多工作室」支領薪資。惟因「好事多
    工作室」自乙○○接掌業務以來，虧損達新臺幣（下同）二
    百多萬元，乙○○徵得甲○○同意後，邀請丙○○以現金二
    十萬元投資「好事多工作室」之仲介部門，丙○○遂簽發票
    面金額二十萬元之支票一紙交予乙○○，再由乙○○將該支
    票存入「好事多不動產工作室」上開帳戶。詎乙○○竟因欠
    缺收入，即意圖為自己不法之所有：
  (一)於民國九十七年三月六日擅自將上開二十萬元領出後，未供
    作「好事多工作室」仲介部門之用，反將該二十萬元挪供私
    人生活所需，而侵占入己。
  (二)復於九十七年五月某日，將甲○○所交付，預計用以向「雄
    諭網際服務股份有限公司」（網站名稱：版型怪客（台灣總
    代理））購買業務上所需之程式軟體之現金十二萬元，挪供
    私人生活所需，侵占入己，而未依約定方式使用。嗣因甲○
    ○發覺有異後，經向乙○○詢問，乙○○乃簽發票面金額各
    為二十萬元、十二萬元之本票共二紙交付丙○○、甲○○收
    執後，旋即逃逸無蹤。
二、案經甲○○告訴臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、公訴人就起訴之犯罪事實，提出：(一)被告供述、(二)告訴人甲
    ○○於警詢及偵查中指訴、(三)被告與甲○○簽訂之公司委任
    經營合約一紙、(四)乙○○簽立之本票二紙、(五)「好事多工作
    室」與「雄諭網際服務股份有限公司」客服部網路郵件往返
    紀錄一紙等為證。
二、被告認：(一)告訴人甲○○於警詢及偵查中所述，均無證據能
    力，且要求與證人甲○○對質、(二)其餘證據之證據能力則無
    意見。
三、本院認：
  (一)被告先前之供述，未經違法取供，且與事實相符部分，依刑
    事訴訟法第一百五十六條第一項規定，認具證據能力。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之供述──
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於檢察事務官、司法警
    察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先
    前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所
    必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第
    一百五十九條之二定有明文。是因證人甲○○於本院所證，
    與警局所述並無不實，與刑事訴訟法第一百五十九條之二傳
    聞法則例外之要件不符，故認不具證據能力。
  (三)告訴人甲○○於偵查中之指訴──
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。所謂「顯有不可信」之情況，係指其不可
    信之情形，甚為顯著了然者，固非以絕對不須經過調查程序
    為條件，然須從卷證本身，綜合訊問時之外部情況為形式上
    之觀察或調查，即可發現，無待進一步為實質調查之情形而
    言；至被告等當事人、代理人、辯護人、輔佐人若主張其顯
    有不可信之情形者，本乎當事人主導證據調查原則，自應負
    舉證責任，否則，被告以外之人向檢察官所為之陳述，毋庸
    另為證明，即得作為認定被告犯罪之證據（最高法院九十六
    年度台上字第五六八四號判決意旨參照）。而就偵查筆錄製
    作之原因、過程及其功能等觀之，本案係告訴人甲○○提出
    告訴，換言之，主動要求被告遭受刑事訴追者為甲○○，是
    有關被告犯行之指訴，檢察官自無對告訴人違法取供之必要
    ；且告訴人於偵查中指訴時，被告亦同在法庭（見偵緝卷第
    十一、十二頁），而被告亦未具體主張告訴人於偵查中之指
    訴有如何顯有不可信之情形，足見告訴人於偵查中所指，乃
    出於供述者之真意。再者，告訴人業經本院傳喚到庭進行交
    互詰問，已無礙於被告之對質詰問權，是認告訴人甲○○於
    偵查中所指，具證據能力。
  (四)被告與甲○○簽訂之公司委任經營合約，及「好事多工作室
    」與「雄諭網際服務股份有限公司」客服部網路郵件往返紀
    錄──經被告同意作為證據，且本院審酌該等證據作成時，
    並無不適當之情況，是依刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一項，認具證據能力。
  (五)乙○○簽立之本票二紙──並非被告以外之人於審判外之言
    詞或書面陳述，故無刑事訴訟第一百五十九條第一項傳聞法
    則之適用，且本院於審判期日調查證據，已踐行提示上揭本
    票供當事人等辨認及告以要旨等程序，是該本票二紙自得採
    為本案認定犯罪事實之證據。
貳、實體方面
一、訊據被告固坦承於九十七年三月六日自「好事多工作室」於
    中國信託銀行永康分行帳戶內領取二十萬元，且坦承甲○○
    曾交付十二萬元現金等情，惟矢口否認有侵占之犯行，辯稱
    ：
    (一)當初我與甲○○約定，「好事多工作室」有盈餘，我才會
    有收入，但是一直以來都沒有盈餘，所以我也無收入，為了
    解決這個問題，我取得甲○○同意後，就邀丙○○入股，丙
    ○○所交之二十萬元，是要讓我先支付生活費用及房租，但
    當時約定，我必需在一年內賺二十萬元，返還予丙○○，甲
    ○○則是履約保證人。(二)有關「版型怪客」現金十二萬元部
    份：當初我跟甲○○是協議要去購買五十套「版型怪客」程
    式軟體，但並不是要一次購足五十套軟體，而是每成交一位
    客戶，我再向「版型怪客」購買一套軟體。軟體購得之後，
    我會再加以編排，就以六千元以上價錢轉賣予客戶，而且因
    為軟體有版權，我們轉賣予客戶之後，會再付二千四百元版
    權費用給『版型怪客』公司，我在這方面是幫甲○○輔導、
    訓練業務，業務是由甲○○去僱請的，業務薪水也是甲○○
    支付，但甲○○沒有付我任何薪水，是公司有獲利時，再談
    獎金。後來我們連一套都沒有賣出去，所以我才沒有拿這十
    二萬元去購買任何軟體，但我認為這十二萬元並不需要還給
    甲○○，因為我們兩個合作關係在九十七年四月份就終止了
    ，甲○○是在九十七年五月才把這筆錢交給我，甲○○當時
    只是要我幫忙他去推銷『版型怪客』軟體，我跟我太太都在
    幫甲○○，我們並未支領薪水，所以這十二萬元並不需還甲
    ○○云云。
二、經查：
  (一)有關被告侵占二十萬元現金：
  1.被告擅自挪用丙○○所交付用以投資「好事多工作室」之二
    十萬元現金等情，業據證人甲○○到庭證述：「（你與乙○
    ○有無成立一間『好事多不動產工作室』？）有」、「（你
    們各自負擔職務為何？）我出資，乙○○找我出資，公司如
    果有盈餘的話，每個人分紅各百分之五十」、「（乙○○在
    這個工作裡面擔任何職務？）業務執行總監」、「（『好事
    多工作室』有無在中國信託開立一個帳戶？）有」、「（這
    個帳戶的目的做何使用？）當初業務如果有款項要開發票，
    即有進帳的話，一定要進到裡面」、「（丙○○有以現金入
    股新臺幣二十萬元，有無這件事情？）有這件事情」、「（
    請你說明一下這件事情的經過？）丙○○是乙○○的朋友，
    因為我們當初是做網路的，網路一直虧損，所以乙○○沒辦
    法領到盈餘，他就找丙○○合夥，因為我本身從事房地產，
    我是建設公司，所以我有一些建案，然後丙○○就同意乙○
    ○邀約，投資二十萬，但是他們要投資的是仲介這一塊」、
    「（二十萬元是如何進入你們工作室的帳戶內的？）丙○○
    交給乙○○，因為那時候公司的印章和存摺在乙○○那裡，
    乙○○進去以後就把錢領走」、「（為何會把公司重要的存
    摺及印鑑交給乙○○保管？）這是我個人的疏忽，因為公司
    從來沒有進項，唯一的進項就是丙○○的股金，所以那時候
    我沒有考慮到也沒有想到」、「（該帳戶是否可以私人的方
    式動用？）不可以」、「（當初有無這樣協議？）沒有，而
    且如果擺明合作的話，是要給公司，不是給私人」等語綦詳
    。
  2.又丙○○出資二十萬元之目的，在投資「好事多工作室」仲
    介部門，並非供被告乙○○私人使用等情，則據證人丙○○
    到庭證述：「（你有無跟乙○○投資好事多工作室？）有」
    、「（你當初的出資額多少？）二十萬元」、「（當初乙○
    ○是如何跟你協商的？）就要投資」、「（他第一次跟你提
    到這件事情是在何處？）在他們公司」、「（他是如何跟你
    講這件事情的？）他說要投資仲介部門，要一些資金，問我
    是否要投資」、「（他如何跟你解釋投資的標的以及投資的
    獲利？）他們要投資仲介業務，希望我投資二十萬，營業額
    有獲利，我就可以抽百分比，到時候一年可以拿回本金」、
    「（你一開始接觸是否都接觸到乙○○？你是何時遇到甲○
    ○的？）我去他們公司兩次，其中一次乙○○有引見甲○○
    給我認識」、「（所以你在簽約之前有見過甲○○？）有見
    過一次」、「（當時你們有無討論到有關於投資二十萬的事
    情？）那時候還沒有提到」、「（所以只是單純的見面的而
    已？）對，互相瞭解一下而已」、「（你跟甲○○簽約時，
    正式簽約的內容及協議為何？）投資公司的仲介部門，投資
    金額和獲利都有清楚的寫到」、「（你們協商的目的就是要
    投資好事多工作室？）對，投資仲介部門」、「（所以當初
    乙○○與甲○○跟你接洽時，確定這二十萬是你投資好事多
    工作室之用？）對，因為合約上也寫得很清楚」、「（至於
    二十萬元如何運用，是他們內部的事情？）對，因為支票抬
    頭是寫他們公司，合約也是寫他們公司」、「（當初甲○○
    在你們簽約的時候，有無跟你說這筆錢要給乙○○私人使用
    ？）我不知道」、「（你們當初簽約時有無講到這件事情？
    ）沒有」等語明確。
  3.此外，復有被告與甲○○簽立之公司委任經營合約書一紙（
    見九十八年度偵緝字第四五六號卷第十三頁）、丙○○與「
    好事多不動產工作室」甲○○簽立之業務部投資合約一份（
    見本院卷第八十四至八十六頁）、丙○○簽發，由乙○○簽
    收之票面金額二十萬元支票一紙（見本院卷第八十七頁）、
    「好事多不動產工作室」於中國信託銀行永康分行帳戶之交
    易明細表一紙（見本院卷第二十三頁）、被告簽發之面額二
    十萬元本票一紙（見九十七年度他字第二六一八卷II第四頁
    ）等在卷可資參佐。
  4.被告雖辯稱丙○○交付之二十萬元，係要供作被告支付生活
    費用及房租，且由甲○○擔任還款之保證人云云。惟依證人
    甲○○及丙○○前述證詞，足見無論係王富或丙○○，均未
    曾與被告有過如此約定。再者，由丙○○與「好事多不動產
    工作室」甲○○簽立之業務部投資合約觀之，合約書明確記
    載丙○○交付二十萬元目的係投資「好事多不動產工作室，
    獨立業務部之營業額」，與被告所辯亦不相符。況且，倘丙
    ○○所交付之二十萬元，目的果真要先供被告私人所用，且
    由甲○○負還款之保證責任，則甲○○既然都要負還款之責
    ，何以不直接將二十萬元借予被告，反需大費周章，由被告
    先向第三人借款，足認被告所辯不合常理之至，灼然甚明，
    自不足採信。
  (二)有關被告侵占十二萬元現金
  1.證人甲○○就被告未依約定使用其所交付之十二萬元等情，
    於本院已證述：「（當初你在九十七年五月間有交了一筆十
    二萬的現金給乙○○要購買『版型怪客』的程式軟體，有無
    這件事情？）有」、「（當初你交付的十二萬，是你個人所
    有的，還是由工作室支出的？）我個人的」、「（當初你是
    如何跟乙○○交待這十二萬的？）他跟我說現在網路要擴充
    ，那時候我們要請小姐，我們版型做不出來，要去買版型，
    需要十二萬，事後我們有證實這筆錢入了乙○○的口袋，他
    根本沒有去買版型」等語明確。此外，復有「好事多工作室
    」與「雄諭網際服務股份有限公司」客服部網路郵件往返紀
    錄一紙（見九十八年度偵緝字第四五六卷第十四頁）、被告
    簽發之面額十二萬元本票一紙（見九十七年度他字第二六一
    八卷II第三頁）等在卷可資參佐。
  2.被告雖否認侵占犯行，辯稱：甲○○交付之十二萬元並非一
    次要購買五十套軟體，而係每成交一個客戶，再去購買一套
    云云。惟證人甲○○已否認有此約定，並證述：「（你所謂
    的這十二萬是買一套，還是買很多套？）乙○○說一次要買
    很多套，買五十套或六十套」、「（為何你們公司要買這麼
    多套的同一份軟體？）我不知道，乙○○說要這樣子的，因
    為網路這一塊我外行」、「（你們是否要改裝後再轉賣出去
    ？）不是，乙○○的說法是一次買一整組，然後每次用，可
    能客戶才會賣我，這我沒有去證實」、「（這樣你是否會覺
    得很奇怪，如果是自己要用的，不管多少錢，買一套就可以
    用了？）那一套有不同的版，因為我們做網路是做網頁的」
    、「（你買這五十套應該是同一份軟體？）不是同一份軟體
    ，是不一樣的，乙○○跟我說每用一次版型就要二千餘元，
    所以一次要買十二萬」、「（所以你所述的這十二萬買五十
    套是買？）點數，比如說十二萬點慢慢扣，結果乙○○沒有
    買，全部都在他身上」、「（完全是公司要用，沒有再做轉
    賣之用？）沒有，乙○○是跟我表示說我們業務上會扣一些
    版型」等語。
  3.再者，無論該十二萬元係一次購足五十套，或分次購買，惟
    被告既自承：甲○○沒有付我任何薪水，是公司有獲利時，
    再談獎金，甲○○交付之十二萬元是要讓我去買五十套「版
    型怪客」程式軟體等語（見本院卷第十八頁、第一百零六頁
    、第一百零七頁），顯見被告明知甲○○交付之十二萬元，
    並非預先支付報酬，而係專供購買程式軟體之用，被告自不
    得挪為私用，且被告亦未能支薪，而需等公司獲利時，始得
    分紅。換言之，在「好事多工作室」獲利前，被告個人及其
    家庭所有一切開銷，均應由被告自己設法由他處解決，被告
    並無權利向甲○○支領任何酬庸，且甲○○所交付之十二萬
    元亦非作為應付被告個人經濟問題之燃眉之急。乃被告竟違
    背約定，將所持有之十二萬元先挪為己用，顯然已構成易持
    有為所有之不法犯行。又被告雖辯稱：因其夫妻二人均幫忙
    甲○○工作，且在公司又未支領薪水，故認該十二萬元無需
    返還甲○○云云（見本院卷第十八頁、第一百零八頁）。惟
    被告先前既供稱：其獲利來源為公司之盈餘等語，嗣後又改
    稱該筆十二萬元係為其夫妻二人為甲○○工作之酬勞，前後
    供述顯相矛盾，委實不足採。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪
    。被告先後二次犯行，犯意各別，行為不同，應分論併罰。
    爰審酌被告將業務上持有之款項侵占入己，造成告訴人甲○
    ○損失達三十二萬元之鉅，迄又未為任何賠償，且犯後亦未
    見絲毫悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行刑。另按九十四年二月
    二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行之刑法第四十
    一條第一項、第二項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾六月者，亦適用之」，意即對於數罪併罰之案件，雖
    各宣告刑依法均得易科罰金，然若定應執行之刑已超過六個
    月，仍不得易科罰金。嗣該法條於九十八年一月二十一日再
    經修正公布，並自同年九月一日起施行，該法條第八項乃修
    正前同條第二項之移列，其規定內容相同。惟司法院大法官
    會議另於九十八年六月十九日公布第六六二號解釋，該解釋
    文認為：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法
    第四十一條第二項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院
    釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」，是依司法院大法官會議解釋第三六六號、六六二
    號之解釋意旨，對於數罪併罰，數宣告刑依法均得易科罰金
    ，而定其應執行之刑超過六個月之案件，仍得諭知易科罰金
    之折算標準，依據上揭司法院大法官會議解釋，刑法第四十
    一條於九十八年十二月三十日修正公布，並自九十九年一月
    一日起施行，該法條第八項規定「第一項至第四項及第七項
    之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，
    其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，因上揭司法院大法
    官會議第六二二號解釋並認刑法第四十一條第二項（現行法
    條第八項）應自本解釋公布之日起失其效力，自無刑法第二
    條新舊法比較可言。從而，自司法院大法官會議第六六二號
    解釋之公布日即九十八年六月十九日起數宣告刑依法均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，仍得諭知易科
    罰金之折算標準。準此，被告經本院定其應執行刑後，仍應
    諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十六條第二項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五
款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  鍾邦久
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條：
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
