【裁判字號】    99,簡,635
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第635號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○前開所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既
    遂罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄及刑之執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1項論以累犯，並依法加重其刑。又被告在未被有
    偵查權之公務員或機關發覺其犯行前即向警員自首，並接受
    裁判一節，有被告之警詢筆錄及臺南縣警察局永康分局刑事
    案件報告書各1紙在卷可憑，合於自首之規定，爰依刑法第6
    2條前段之規定減輕其刑，並就前開累犯加重、自首減輕等
    事項，依法先加後減之。爰審酌被告甲○○前有多次竊盜前
    科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、素行不佳、復為
    本案竊盜犯行，足見其未能深切記取前案教訓；其不思憑己
    力賺取生活所需，貪圖不法利益，竊取他人物品，無視他人
    所有權，惡性非輕，惟衡其犯罪手段尚屬平和，所竊得之物
    品總價為新台幣105元，於竊盜得手後未久即遭查獲，業已
    歸還統一超商，並未致生其他損害，及被告犯後坦承犯行態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        刑事第七庭  法  官 田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官 莊文茹
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
