【裁判字號】    98,訴,1237
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1237號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李宗貴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年四月一日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉
    犯毒品危害防制條例第四條第一、二項販賣第一、二級毒品
    罪，嫌疑重大，所犯分別為最輕本刑無期徒刑與七年以上有
    期徒刑之罪，於民國九十八年九月一日裁定羈押，嗣因原羈
    押之原因仍然存在，分別於九十八年十一月十八日、九十九
    年一月二十五日分別裁定延長羈押二月在案。
二、按羈押係以實行訴訟、保全證據或刑罰之執行為目的之強制
    處分，刑事訴訟法第一百零一條所定羈押之目的，乃為使追
    訴、審判或執行程序得以進行。經查，被告羈押期間將於九
    十九年三月三十一日屆滿，本院於九十九年三月二十五日訊
    問被告後，認其所犯毒品危害防制條例第四條第一、二項之
    販賣第一、二級毒品罪，嫌疑重大之情形仍然存在，且無刑
    事訴訟法第一百十四條所定如經具保聲請停止羈押，不得駁
    回之法定事由。所犯既屬無期徒刑以上之重罪，可預期將受
    重刑宣判，認有為規避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之高
    度可能性，參以被告住所經查獲現金三百餘萬元，非無利用
    其經濟優勢逃匿可能。又所涉多次販賣第一、二級毒品之數
    量非低，另因涉向不詳姓名之人購得具有殺傷力之改造手槍
    三支、子彈三百零五顆，甫經台灣高等法院台南分院九十八
    年度上訴字第一一一三號判處有期徒刑二年、併科罰金新臺
    幣十五萬元，業經調取上開判決附卷，其可輕易購入大量一
    、二級毒品與具殺傷力之槍、彈，益見行徑對於社會治安具
    有重大危險性，本院認為原羈押之原因仍然存在，被告仍有
    繼續羈押必要，應自主文所示之日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  程克琳
                                    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                    書記官  郭純瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
