【裁判字號】    98,易,1693
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1693號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  32歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11845
號）及移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵緝字第
227號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書及併案意旨書之
    記載（如附件），並就證據部分增列：被告於本院審理時之
    自白。
三、被告將所申辦之臺灣土地銀行、中國信託商業銀行帳戶之存
    摺、提款卡、密碼等資料，交予「黃永漢」，供「黃永漢」
    所屬詐欺集團成員用以向被害人詐騙財物，係對他人所遂行
    之詐欺取財犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告係於申辦銀行
    帳戶後，返回大陸地區，於同一日將上開帳戶資料交予「黃
    永漢」，業據被告於本院供述明確，堪認被告係以一交付帳
    戶之行為，幫助不法份子先後向被害人丙○○、姚億卿詐取
    匯款，乃一行為幫助數次詐欺犯行，為想像競合犯，應從一
    重處斷。檢察官移送併案部分，與被告經起訴部分，既有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，當為起訴效力所及，本院自得
    併予審理。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告
    明知詐騙行為猖獗，仍交付帳戶資料予不法份子使用，助長
    犯罪，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，
    破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其前案紀
    錄表附卷可稽，茲念其為大陸地區人士，婚嫁來台，育有幼
    子，因一時失慮而觸犯本件罪刑，犯後坦承犯行，表示知錯
    ，諒經此偵、審及科刑教訓，應知所警惕而無再犯之虞，上
    開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款規定，併予諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第30條、第339條第1項、
第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
