【裁判字號】    99,司繼,339
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第339號
聲  明  人  乙○○○
上聲明人向本院陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人乙○○○之陳報遺產清冊事件，應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起3個月內開具遺產清冊陳報
    法院，民法第1156條第1項定有明文。
二、本件陳報意旨略以：被繼承人甲○○於民國98年10月9日死
    亡，聲明人為被繼承人甲○○之配偶，為第1順位之繼承人
    ，爰依民法第1156、1157條之規定提出被繼承人死亡證明書
    、繼承人戶籍謄本、遺產清冊、繼承人名冊、繼承系統表、
    聲明人印鑑證明向本院陳報遺產清冊，並聲請公示催告等語
    。
三、經查：被繼承人甲○○於98年10月9日死亡，聲明人乙○○
    ○為被繼承人甲○○之配偶，為第1順位繼承人，此有卷附
    戶籍謄本、除戶謄本各1件在卷可稽，堪信為真實。惟依上
    開規定，聲明人應於知悉繼承開始時起3個月內開具遺產清
    冊陳報法院，即聲明人至遲應於99年1月8日前具狀向本院陳
    報遺產清冊，惟聲明人於99年2月23日始向本院陳報遺產清
    冊並聲請公示催告，此有卷附聲請狀上本院收文戳章所載之
    日期可稽，揆諸前揭說明，聲明人之陳報於法不合，自應予
    以駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3    月     29    日
                              書記官     曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
