【裁判字號】    99,交簡,470
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第470號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第243號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）之記載。另被告乙○○前因違背安全駕駛案件，經本
    院以96年度交簡字第2051號、98年度交簡字第2720號，分別
    判處拘役20日、罰金新台幣8萬元確定，有其臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，附為說明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度營偵字第243號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月24日17時許，在其臺南縣仁德鄉○○
    街29巷6號住處內飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日23時許，自上址駕駛車號7S-573
    9號自小客車外出。迄於翌（25）日凌晨0時37分許，乙○○
    駕駛前開自小客車行經國道一號高速公路北上280公里處（
    臺南縣新營市轄）時，因行車不穩為警攔查，經警測試其呼
    氣酒精濃度達每公升0.73毫克，始悉上情。
二、案經國道公路警察局第四警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢中雖供承曾於前開時、地，酒後駕車為警
    查獲之事實，惟矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：伊可以
    安全駕駛云云。惟查，本件被告為警攔查時，經測得其呼氣
    中所含酒精濃度高達每公升0.73毫克乙節，有酒精濃度測試
    單1紙附卷可佐。參以刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛
    」者，依法務部於88年5月10日，召集內政部警政署等相關
    單位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一普遍參考
    數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之十倍，故
    可認為已達不能安全駕駛之標準（參法務部88年5月18日法
    88檢字第1669號函）。本件被告經警測得其呼氣中所含酒精
    濃度高達每公升0.73毫克，揆諸前揭說明，其肇事率為一般
    正常人十倍以上，顯然已達不能安全駕駛之程度。況被告於
    警員查獲過程，復有對員警指揮無反應或遲緩等跡象，亦有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份存卷可參，足證被
    告飲酒後，確因不勝酒力而影響其安全駕駛之操控能力甚明
    。是被告前開所辯，無非事後卸責之詞，不值採信，其犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  李  美  惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
