【裁判字號】    98,破,16
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度破字第16號
聲  請  人  泰仟企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣參仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  (一)按破產法第1條規定：「債務人不能清償債務者，依本法所規
    定和解或破產程序，清理其債務。」同法第57條並規定：「
    破產，對債務人不能清償其債務者宣告之。」第58條規定：
    「破產，除另有規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之
    。」各相關法條規定甚明。又「破產，對於債務人不能清償
    者，宣告之，破產法第57條定有明文，故只要債務人有不能
    清償債務之情事，即可宣告破產，至於宣告破產有無實益，
    似非宣告破產時所應斟酌之要件」台灣高等法院85年度抗字
    第508號裁定意旨更有明確指示。
  (二)而聲請人因公司經營不善，其原希望藉由銀行貸款以周轉，
    沒想到原料價格飆漲，大環境經濟不景氣，致嚴重虧損，入
    不敷出，現以深陷財務困境，且宣告倒閉而無法繼續營業，
    故不得不請求依法清理其債務。
  (三)查債務人現今之總負債約為新台幣（下同）46,293,832元，
    該債務已超過其總資產甚鉅，實有必要依前開破產法之相關
    規定宣告其破產，以維債務人及債權人雙方之利益，並使聲
    請人公司有了解善後之機會，請裁准破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，及破產宣
    告後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團，破
    產法第57條、第82條第1項分別定有明文。次按，破產程序係
    以破產人之一切財產構成破產財團，經由破產管理人依法定
    程序處理後，將之用以清償全體破產債權人，以滿足債權人
    債權之程序。而管理破產財團所需支付之財團費用及財團債
    務，依破產法第97條規定，均係優先於破產債權而受清償。
    再按稅捐之徵收，優先於普通債權；滯納金、利息、滯報金
    、怠報金、短估金及罰鍰等，除本法另有規定者外，準用本
    法有關稅捐之規定。但第6條關於稅捐優先及第38條，關於加
    計利息之規定，對於罰鍰不在準用之列，稅捐稽徵法第6條第
    1項、第49條分別定有明文。是以如足供組成破產財團之財
    產不足以清償破產財團費用、財團債務及具有別除權或優先
    權之債權時，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管
    理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使
    破產財團之財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債權減
    少分配或無從分配，其他債權人更無在破產程序受分配之可
    能，顯與破產制度之本旨不合。（最高法院98年度第4次民事
    庭會議決議意旨參照）。
三、經查：
  (一)聲請人尚積欠財政部臺灣省南區國稅局新化稽徵所營業稅、
    營利事業所得稅（含核估稅款），其中本稅、滯納金、滯納
    利息共計1,682,242元，核估稅款4,564,087元，共計6,246,
    329元（截至99年1月28日止），有財政部臺灣省南區國稅局
    新化稽徵所99年1月28日南區國稅新化四字第0990000326號
    函附卷可參，是聲請人應負之稅捐已達6,246,329元。
  (二)依聲請人提出之財產狀況說明書、財產目錄表，聲請人現有
    之資產價值有6,387,305元，扣除稅捐債權6,246,329元，雖
    仍有140,976元，似非不足清償上開有優先權之稅捐債權，
    惟查聲請人陳報之財產目錄表，均係尚未折減餘額，此有聲
    請人陳報之財產目錄附卷可稽（本院卷第49頁），如該等財
    產設備於折舊後估算，其價值顯應低於6,387,305元甚多，
    而聲請人應負之稅捐債權已高達6,246,329元，顯已難支付
    ，況再依目前破產實務，破產管理人之報酬至少約需5萬元
    ，本院如宣告聲請人破產，聲請人至少即應支出破產管理人
    之報酬5萬元之破產財團費用。倘准聲請人宣告破產，反而
    須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破產管理人
    之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少，優先債
    權人即稅捐機關之債權減少分配或無從分配，其他債權人更
    無在破產程序受分配之可能，顯與破產制度之本旨不合。綜
    上，聲請人聲請宣告破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
