【裁判字號】    99,交簡,512
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第512號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵第一四五八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於案發
    前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之三次酒後駕車
    之公共危險前科一節，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可按，素行不佳，其於飲酒後明知已達不能安全駕駛之
    狀態，卻仍執意駕駛車輛，以致肇事，顯無尊重自己及他人
    生命、身體、財產安全之認識，惟犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                                    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14586號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣善化鎮胡厝里胡厝寮238號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國95年間，因違背安全駕駛之公共危險案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署為緩起訴處分確定；後於95年間
    ，再因上開案件，經臺灣板橋地方法院判處罰金新台幣6000
    0元確定，於96年2月27日罰金繳清執行完畢；復於96年間，
    因上開案件，經臺灣板橋地方法院判處拘役40日確定，於97
    年3月31日縮短刑期執行完畢（上述案件皆未構成累犯）。
    猶不知悔改，復明知酒後開車易生危險，仍於98年8月14日
    下午5時40分許，在其位於臺南縣善化鎮胡厝里胡厝寮238號
    住處，飲用高粱酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於同日下午5時55分許結束飲酒後，騎乘車牌號碼H92─
    151號重型機車，自上開住處出發，於同日晚上6時許，沿善
    化鎮胡厝里百二甲4之1號前村里道路由西往東方向行駛，行
    經胡厝里百二甲4之1號前時，不慎撞及對向徒步行走之乙○
    ○，致乙○○受有顏面撕裂傷、牙齒斷裂、胸部挫傷等傷害
    （過失傷害部分未據告訴），經警據報前往處理，並在現場
    測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.51毫克，始查悉上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與證人乙○○於警詢時證述、證人即現場處理警員
    連榮宗於偵查中結證之情節相符，且有酒精測定紀錄表、職
    務報告、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報告
    表（一）（二）及臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1紙、現場照片10張在卷可按。參考美國及德國對
    於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，因酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克以上者，其肇事率為正常人之10倍，倘
    酒精濃度呼氣已達上揭數值，即可認為不能安全駕駛，又刑
    法對於酒後不能安全駕駛動力交通工具，係採抽象危險之規
    定，不以發生具體危險為必要，被告呼氣中酒精濃度既已高
    達每公升0.51毫克，足徵被告於飲酒後確已達到不能安全駕
    駛動力交通工具之程度無誤。本件事證明確，被告犯嫌，洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                            檢察官  丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書記官  劉  珀  妤
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
