【裁判字號】    99,簡,668
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第668號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6562號
），被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定改行簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯搬運贓物罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書犯罪事實欄第10至
    12行所載：「…甲○○明知上述姓名年籍不詳之人放置其三
    輪車內之鋼板模具及螺絲零件係來路不明之贓物，竟基於搬
    運贓物之犯意…」，更正為：「…甲○○雖可得而知上述姓
    名年籍不詳之人放置其三輪車內之鋼板模具及螺絲零件或係
    贓物，仍基於搬運贓物之不確定故意」，另就證據部分補充
    ：「被告甲○○於本院行準備程序中所為之自白」、「卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前未曾因案受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行良好，其已高
    齡76歲，然因經濟困難，仍以舊貨回收為業，本案係一時貪
    圖小利而罹此刑章，經此偵審科刑教訓，當知警惕，信無再
    犯之虞，本院復審酌本案被害人乙○○、丙○○現場遭竊之
    鋼板模具及鋼質螺絲零件均經現場查獲，未有財產損失，且
    被告甲○○於本院行準備程序時坦承犯行，態度良好，甚有
    悔意等一切情狀，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第451條
    之1第3項，刑法第 349條第2項、第41條第1項前段，第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本判決係依被告於本院行準備程序中所表示願受科刑範圍所
    為之科刑暨緩刑之宣告，依刑事訴訟法第 455條之1第2項之
    規定，被告不得上訴。但檢察官如不服本判決應於收受送達
    後10日內向本院提出上訴書（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
