【裁判字號】    98,司聲,316
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第316號
聲  請  人  代玄電子有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  玄燕電子國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：……受擔保以利益人於法官
    或提存所主任前表明同意返還，經記明筆錄，提存法第18條
    第1項第8款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    前遵本院96年度裁全字第8031號假扣押裁定，曾提供新臺幣
    224,000元為擔保金，並以本院96年度存字第4675號擔保提
    存事件提存後，聲請執行相對人所有之財產在案。茲因聲請
    人已於民國98年6月2日與相對人和解在案，業據其提出本院
    98年度上易字第17號和解筆錄共1件為證，請求准予發還擔
    保金等語。
三、但按受擔保利益人於法官前表明同意返還，經記明筆錄，即
    得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第
    8款定有明文，故依上開規定，即可向提存所聲請返還擔保
    提存物，毋庸聲請裁定返還，聲請人聲請為無理由，應予駁
    回。
四、依提存法第18條第1項第3款、第95條、第79條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
