【裁判字號】    99,交簡,513
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第513號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第901號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第901號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知酒後開車易生危險，仍於民國98年12月8日18、
    19時起至23時止，在台南市溪埔寮飲用人蔘酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，並於同日23時20分許，騎乘車
    牌號碼H57-381號重機車，行經台南市○○路○段124巷口時
    ，因酒後精神不濟，車輛失控與丙○○所駕駛之車牌號碼
    7901-UV號自小客車發生擦撞，為警據報前往處理時當場測
    試其口中呼氣之酒精濃度為每公升0.38毫克而查獲。
二、案經臺南市警察局第三分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之本件被告乙○○對其在上揭時、地飲酒駕車肇事，且其
    呼氣之酒精濃度已達每公升0.38毫克等情均供承不諱，復有
    酒精濃度測試紀錄、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、道路交通事故現場圖、臺南市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1紙及現場照片24張在卷可稽。按刑法第
    185 條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種
    抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事
    ，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真肇駕車肇禍，其
    不能安全駕駛動力交通工具之情形則更不待言。經查，本件
    被告飲酒後吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上，衡
    諸前開說明，佐以被告甚且因上開酒後駕駛之行為致精神不
    濟發生車禍，更足證被告於上開時、地騎乘機車，已處於「
    不能安全駕駛動力交通工具」之程度，而其仍不顧公眾之生
    命安全，率然駕車上路，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯有刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                        檢察官   甲○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                        書記官   張淑茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
