【裁判字號】    98,家訴,88
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家訴字第88號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間請求給付扶養費事件，
上訴人對於中華民國99年2月3日本院所為第一審判決提起上訴，
查本件上訴之訴訟標的金額核定為新臺幣陸拾萬元（2500×12×
10×2＝600000），應徵第二審裁判費新臺幣玖仟柒佰伍拾元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後10日內向本院繳納，逾期未繳，即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
