【裁判字號】    99,交簡,511
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第511號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2585號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯過失妨害舟車行駛安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十四條第三項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第184條
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3年以上10 年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第 1 項之
規定處斷。
因過失犯第 1 項之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 3 百
元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
