【裁判字號】    99,司養聲,37
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第37號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）自民國九十九年三月四日起收養乙○○（男
，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）為養子應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，但父母之一方或雙方事實上不能
    為意思表示者不在此限；收養者之年齡，應長於被收養者20
    歲以上，民法第1079條第1項、第1079條之2、第1076條之1
    第1項、第1073條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人甲○○與被收養人乙○○同住互
    相照顧已經十餘年，被收養人乙○○之生父母均已過世，現
    因收養人甲○○之身體狀況不好，希望辦理收養，讓被收養
    人乙○○可以方便照顧收養人，爰提出收養契約書、收養同
    意書各1件、戶籍謄本3件為證，聲請認可等語。
三、查收養人甲○○年齡長於被收養人乙○○20歲以上，被收養
    人係未婚之成年人，被收養人之生父蔡進忠、蔡吳紫菜均已
    過世，有卷附戶籍謄本3件可參；收養人與被收養人已同住
    十餘年，互相照顧，希望成立收養關係，讓被收養人可以照
    顧收養人之身體等情，業經收養人甲○○、被收養人乙○○
    到庭陳述明確（參本院99年3月23日訊問筆錄），並有卷附
    收養契約書、收養同意書各1件、戶籍謄本3件、行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺南市榮民服務處99年3月18日南市
    服字第0990001331號函附卷可稽，堪信為真實。且本件被收
    養人由收養人收養，亦查無意圖以收養免除法定義務，或其
    他重大事由足認違反收養目的之情事，是本件收養關係於法
    並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                     家事法庭  司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                   書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
