【裁判字號】    99,訴,408
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第408號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣1,380,000元，應徵收第
      一審裁判費14,662元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      500元整外，尚應補繳新臺幣14,162元。
（二）提出準備書狀一件及繕本1份。
二、特此裁定。另本件訂期民國99年4月29日10時30分在本院第
    21法庭審理，兩造應遵期到庭，併此通知。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
