【裁判字號】    98,司聲,431
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第431號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第4256號民事假扣押裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣42,000元為擔保金，並以臺灣高
    雄地方法院95年度存字第4362號擔保提存事件提存後，聲請
    執行假扣押相對人所有之財產在案。茲因本案訴訟請求之金
    額係相對人嗣後繳息而減縮訴訟標的，且聲請人取得之執行
    名義金額計息迄今業逾假扣押之金額，無損害相對人權利可
    能，聲請人供擔保之必要性消滅，爰此，依民事訴訟法第10
    4條第1項之規定，聲請返還系爭擔保金等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。二
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者。民事訴訟法第104條第1項定有明文。又上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條前段亦有
    明定。次按，因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務
    人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之
    原因消滅（最高法院53年度台抗字第279號判例足資參照）
    。再按，所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情
    形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請命受擔保利益人
    限期行使權利或以裁定命返還擔保金之場合，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使
    定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第645號、86年度
    臺抗字第53號裁定參照）。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第4256號假扣押裁定、95年度存字第4362號提存書、宣示
    判決筆錄暨確定證明書各1件為證，並經本院調閱本院95年
    度裁全字第4256號假扣押卷宗、臺灣高雄地方法院95年度存
    字第4362號提存卷宗、95年度執全字第3801號假扣押執行卷
    宗及96年度雄簡字第1820號清償債務卷宗查明屬實。然民事
    訴訟法第104條第1項第1款所稱之「應供擔保之原因消滅」
    ，在假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，應係指受擔保
    利益人無損害發生、或供擔保人就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅。倘供擔保人已聲請執行法院依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，受擔保利益人
    極可能已有損害發生，縱聲請人嗣後撤回假扣押或假處分之
    執行，尚非屬民事訴訟法第104條第1項第1款之「應供擔保
    之原因消滅」，此情形，應認僅係符合同法條第1項第3款「
    訴訟終結」之規定。惟查，本件聲請人除未聲請撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押執行程序，亦未舉證證明其已對相對人催
    告行使權利之事實，準此，聲請人既未證明其已聲請撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行程序及定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利，而相對人未為行使，則其聲請返還
    擔保金，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民 事 庭     司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
