【裁判字號】    99,交簡,492
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第492號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告雖辯稱伊可以安全駕駛車輛云云。然按刑法第185條之3
    所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴
    隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種
    行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影響公
    共危險罪責之成立，且參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準，此有法務部民國88年5月18日法88檢字第001669 號函
    可資參照。況駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削
    弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍
    ，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，且駕駛人對此常不
    自知，而自認仍能安全駕駛車輛。再者被告於駕駛過程，因
    判斷力不佳而倒車肇事，顯無法正常駕駛，且於查獲、測試
    或詢問過程，被告復有嘔吐情事，顯見被告之生理確已受飲
    酒之影響，而無法自主，此有刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表一紙附卷可參，益徵被告當時已達不能安全駕駛之程
    度，被告上開所辯，並不足採。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國94年間已因公共危
    險（酒後駕車）案件，經本院以94年度交簡字第2288號判決
    判處罰金新台幣13000元，於95年3月9日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，竟猶不知悔改，再
    犯相同類型之案件，復審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度每公升
    高達1.09毫克，且肇事後未下車查看或為其他處理行為即駕
    車逃離現場暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害，犯後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
