【裁判字號】    99,司聲繼,7
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第7號
聲  明  人  甲○○
            乙○
            丁○
            己○○
            庚○○
上五人共同
代  理  人  丙○○
上列聲明人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十
    六條規定繼承臺灣地區人民之遺產者，應於繼承開始起三年
    內，檢具「聲請書、被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本及繼承
    系統表、符合繼承人身分之證明文件」，向繼承開始時被繼
    承人住所地之法院為繼承之表示，又前開「符合繼承人身分
    之證明文件」應經中華民國行政院設立或指定之機構或委託
    之民間團體驗證，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細
    則第五十九條第一項、第三項前段定有明文。又按遺產繼承
    人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血親卑親屬。
    （二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。前條所定第
    一順序之繼承人，以親等近者為先。第一順序之繼承人，其
    親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承
    。民法第一千一百三十八條、第一千一百三十九條、第一千
    一百七十六條第五項分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：聲明人之丈夫、父親程德華為被繼承
    人戊○○之弟，被繼承人戊○○業於民國83年3月22日死亡
    ，程德華向鈞院聲明繼承，經鈞院以85年度聲繼字第67號准
    予備查在案，惟繼承人程德華又於94年12月17日死亡，則被
    繼承人戊○○之遺產由程德華繼承，在繼承人程德華死亡後
    再由聲明人等繼承，爰檢具相關文件，向法院聲請准予備查
    等語。
三、經查，聲明人甲○○為繼承人程德華之配偶；聲明人乙○、
    己○○、庚○○、丁○為繼承人程德華之子女，而繼承人程
    德華為被繼承人戊○○之兄弟，並已聲明繼承，經本院准予
    備查在案等情，業據聲明人提出親屬關係公證書、財團法人
    海峽交流基進會證明書各一件為證。並經本院依職權調閱85
    年度聲繼字第67號卷宗，查核屬實，堪予認定。既如上述，
    本件聲明人之配偶、父親程德華既已合法繼承被繼承人戊○
    ○之遺產，有聲明人等為程德華之法定繼承人，自當然繼受
    繼承人程德華繼承被繼承人戊○○遺產之權利，而無對被繼
    承人戊○○聲明繼承之必要。綜上所述，聲明人之聲明於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
