【裁判字號】    99,易,244
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第244號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8882號
），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三
款之竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯毀損他人物品罪，各處有期徒刑
參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案美工刀、
手電筒、電線剪、瓦斯噴燈各壹支，均沒收；各應執行有期徒刑
拾壹月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案美工刀
、手電筒、電線剪、瓦斯噴燈各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、被告丙○○、甲○○所犯，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑以外之罪，渠等於準備程序就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取渠等
    與公訴人之意見後，爰裁定進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），並就證據部分增列：被告2人於本院審
    理時之自白。另補充：被告2人所犯起訴書犯罪事實一之(一)
    、(二)所載加重竊盜犯行部分，係在警方尚未發覺犯罪前，主
    動向警方供出，為警一併查獲，有渠等之警詢筆錄可稽，核
    符自首規定，爰依法減輕其刑。
三、本院審酌被告2人法治觀念薄弱，任意進入校園行竊，危害
    社會治安，所為一無可取，惟念其2人自始坦承犯行，態度
    良好，犯罪動機乃被告丙○○因女兒骨折急診住院，為籌措
    醫療費用，頓起盜心，遂邀集被告甲○○共同為之，有被告
    丙○○提出之診斷證明書及本院依職權查詢之戶籍資料可稽
    ，暨其2人近10年內均無何前科紀錄，有渠等之前案紀錄表
    在卷，足見素行尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑，以資懲儆。扣案美工刀、手電筒、電線剪
    、瓦斯噴燈各1支，為被告丙○○所有，供照明及破壞鋁窗
    之用，業據被告丙○○於警詢時供承甚明，依共犯責任一體
    原則，爰併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第
2款、第3款、第354條、第62條、第41條第1項前段、第51條第5
款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
