【裁判字號】    99,司票,522
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司票字第522號
聲  請  人  和暉通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人對於相對人甲○○聲請本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)補相對人甲○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
      。
    (三)聲請人提出之本票11紙，僅3紙屆期，餘皆尚未屆清償期
      ，請釋明請求相對人期前清償之依據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
