【裁判字號】    99,訴,264
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第264號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主    文
原告應於五日內來院預納被告乙○○之提解費用計新臺幣萬肆
仟陸佰貳拾元，並向本院提出繳費收據。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序；前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。此為民事訴訟法第94條之1所明定
    。該條項但書規定之「不預納費用致訴訟無從進行」者，例
    如分割共有物之測量費、鑑定費，或當事人在監之提解費等
    ，當事人不繳納，致訴訟無從進行者皆包含在內（辦理民事
    訴訟事件應行注意事項第29條第4項規定參照）。
二、本件被告乙○○因案在臺灣花蓮監獄執行中，其因無法自行
    到庭，致本件訴訟程序無從進行。依前揭說明，被告出庭之
    提解費用計新臺幣34,620元，應由原告先行預納，並向本院
    提出繳費收據。若原告逾期仍不予預納時，本院即命被告墊
    支，屆期被告亦不為墊支時，本件訴訟依法即視為合意停止
    訴訟程序，逾四個月即視為撤回本件訴訟。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書  記  官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
