【裁判字號】    99,補,75
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第75號
再審聲請人  黃典隆


            黃藍秀金


上列再審聲請人與再審相對人張天良、第一商業銀行股份有公司
間因請求確認債權關係不存在事件，再審聲請人對民國99年1 月
8日本院99年度簡抗字第11號確定裁定聲請再審，再審聲請人對
於再審訴訟費用聲請訴訟救助，經本院以99年2月23日99年度救
字第14號駁回其訴訟救助之聲請，再審聲請人於99年3月1日收受
上開裁定，並已逾法定抗告期間未抗告，該駁回訴訟救助之裁定
已告確定。再審聲請人即應依法繳納再審裁判費用。按對於確定
之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣1,000元。爰依民事訴訟
法第249條第1項但書規定，限再審聲請人於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其再審聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月  25      日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3    月  25      日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
