【裁判字號】    99,易,256
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第256號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1028號
），被告於準備程序為認罪之意思表示，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀壞門扇、於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯
，處有期徒刑捌月。
扣案之螺絲起子貳把沒收。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第3行原記載
    「98年12月31日5時27分」部分，更改為「98年12月31日夜
    間之5時27分」；(二)證據補充臺灣地區日出日沒時刻表1份外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法所稱之夜間，係指日出前、日沒後之該段時間，而被
    告係於98年12月31日上午5時27分侵入被害人住處行竊，而
    該時間已係日沒後、日出前，此有臺灣地區日出日沒時刻表
    在卷可按，是被告就於凌晨五時27分許以撬開被害人住處鐵
    門進屋之方法竊取他人財物之行為部分，應另成立刑法第
    321條第1項第1款之竊盜罪，公訴意旨已於犯罪事實欄載明
    被告行竊時間，惟漏載上述罪名，尚有未洽，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法321條第1項第1、2、3款、第2
    項之攜帶兇器、毀越門扇、於夜間侵入住宅竊盜未遂罪；被
    告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第
    25條第2項規定減輕其刑。茲審酌被告本次雖未竊得財物，
    且其犯罪之動機係為獲得金錢用以洗腎，惟其有多次竊盜前
    科，最近一次甫於97年11月2日執行完畢，竟再次以攜帶兇
    器侵入住宅方式行竊，破壞他人居住安寧，造成被害人心裡
    極大之恐懼，犯罪所生危害程度甚大，無視於他人財產權之
    欠缺法治觀念，及事後坦認犯行，態度尚稱良好，暨參酌其
    智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案之螺絲起子2把，為被告所有供本件犯罪所用之物，已據
    其供明在卷，應予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款、第47條
    第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提出上訴。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第321條（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6
月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
