【裁判字號】    99,交簡,476
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第476號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3429號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，因違背安全駕駛公共危險罪案件，經
    臺灣臺南地方法院以96年度交簡字第433號刑事判決判處有
    期徒刑5月確定，於96年7月16日減刑執行完畢出監。猶不知
    警惕，於99年2月7日中午12時許起至同日下午3時許止，在
    臺南市○○路小杜海產店與友人飲用啤酒，明知飲酒過量，
    將使操控動力交通工具能力降低，易生公共危險，竟於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍不顧大眾行車
    之公共安全，於同日晚上7時39分許，騎乘車號ZWK-712號輕
    型機車，沿臺南市○○路○段由南向北方向行駛，途至該路
    段424號前，因行車不穩經警攔查，發現甲○○有明顯酒味
    即以酒精檢測器檢測，測試其呼氣後之酒精濃度達每公升
    1.2毫克之數值。
二、案經臺南市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱。並有臺
    南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可稽，又被告為警
    測試其呼氣後之酒精濃度高達每公升1.2毫克，亦有酒精濃
    度測試紙1紙可按，高出法律容許之每公升0.25毫克數倍有
    餘，顯達不能安全駕駛之境地。再按刑法第185條之3所規定
    之服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者。其條文內所稱不能為安全駕駛者
    ，依法務部於88年5月10日，召集內政部警政署等相關單位
    研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一普遍參考數值
    如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達
    0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之10倍，故可認
    為已達不能安全駕駛之標準；至於上揭數值以下之行為，如
    輔以其他客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦應構成
    本罪（參法務部88、5、18法88檢字第1669號函）。又參諸
    被告查獲測試過程有呆滯木僵、多話，注意力無法集中等情
    ，有前述刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可憑，本
    件事證明確，被告公共危險犯嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。被
    告有如事實欄所載之科刑紀錄，此有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，5年內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                        檢察官    乙   ○   ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                        書記官    賴   東   喜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
