【裁判字號】    99,家訴,12
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度家訴字第12號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何冠慧律師
被      告  甲○○
上當事人間請求分配剩餘財產事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院臺南分院。
    理      由
一、按夫妻財產之分配，得與離婚之訴合併提起，或於第一審或
    第二審言詞辯論終結前，為訴之追加或提起反訴；其另行起
    訴者，法院得以裁定移送於訴訟繫屬中之第一審或第二審法
    院合併裁判，此觀民事訴訟法第572條第3項規定自明。
二、本件原告主張略以：兩造間之離婚事件，業經本院以98年度
    婚字第419號判決准予兩造離婚，爰依民法第1030條之1第1
    項訴請剩餘財產差額之分配，請求法院判決命被告給付原告
    新臺幣（下同）100萬元及法定遲延利息等語。
三、經查，本院係於98年11月18日以98年度婚字第419號判決准
    予兩造離婚，而該事件經當事人提起上訴後，現正繫屬於臺
    灣高等法院臺南分院審理中，尚未審結等情，業經本院向臺
    灣高等法院臺南分院查詢無訛，且為兩造所不爭執。揆諸首
    揭規定，既已明定夫妻財產之分配另行起訴者，法院得以裁
    定移送於離婚訴訟繫屬中之第二審法院資以合併裁判，參以
    本件原告對於被告提起夫妻財產之分配有無依據，與兩造前
    揭離婚事件判決結果息息相關，是以為謀兩造紛爭事件之一
    次解決，本院爰以裁定將本件移送於兩造離婚事件訴訟繫屬
    中之第二審法院即臺灣高等法院臺南分院合併審理。
四、依民事訴訟法第572條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事法庭      法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
