【裁判字號】    99,簡,588
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第588號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            辛○○
            甲○○
            乙○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2094號），本院判決如下：
     主  文
丙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；辛○○、甲○○、乙○○、庚○○、戊○
○、己○○、丁○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之骨牌壹副（參拾貳支）、骰子貳拾伍顆、新臺幣柒仟柒佰
元及貳仟佰柒拾元，均沒收。
     事實及理由
一、本件被告丙○○、辛○○、甲○○、乙○○、庚○○、戊○
    ○、己○○、丁○○等八人之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第268條之圖利供給賭博場所
    罪、圖利聚眾賭博罪及同法第266條第1項前段之賭博罪；另
    被告辛○○、甲○○、乙○○、庚○○、戊○○、己○○、
    丁○○等七人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪
    。被告丙○○提供賭博場所，聚集多數人賭博，藉以向賭客
    抽頭圖利，且並與不特定賭客對賭，其主觀上係追求一個同
    一之營利目的，所為各個舉動均係基於單一之賭博犯意決定
    ，為法律概念之一行為。是其一行為觸犯圖利供給賭博場所
    、圖利聚眾賭博及普通賭博之三罪名，應依想像競合犯之規
    定，從一情節較重之圖利聚眾賭博罪處斷。又刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈
    等行為概念者是。而被告丙○○提供場地作為供人賭博之場
    所，並抽頭牟利，其本質上即具有反覆性，其基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時間及空間內反覆提供場所及從事聚
    賭，乃係為達到其營利之目的所為，是於行為概念上，應認
    為包括的一罪。
三、爰審酌被告丙○○提供賭博場所，聚集賭博，藉以向賭客抽
    頭圖利，並與不特定賭客對賭；被告辛○○、甲○○、乙○
    ○、庚○○、戊○○、己○○、丁○○等人則在丙○○所提
    供之場所參與賭博財物，其等所為均破壞社會善良風氣，誠
    屬不該，惟念其等犯後均坦承犯行，態度尚可，並參酌其等
    智識程度、經濟狀況，暨卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表所載前科素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭
    知徒刑易科罰金及罰金易服勞役之折算標準。
四、扣案之骨牌1副（32支）、骰子25顆及新臺幣（下同）7700
    元，均係當場賭博之器具，不問屬於被告與否，均應依刑法
    第266條第2項之規定宣告沒收；另扣案之抽頭金2370元，則
    係被告丙○○犯本案之罪所得財物，爰依刑法第38條第1項
    第3款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第3款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由向本院提起上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
