【裁判字號】    99,聲,197
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第197號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（聲請案號：99年度執聲字第182號），本院99年3月18日裁定後
，檢察官提起抗告，本院更正裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○假釋中付保護管束，於付保護管束期間內，應遵守如附表
所示之事項。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強制性交等案件，經臺灣
    臺南地方法院以87年度訴字第810號判處有期徒刑12年4月，
    褫奪公權10年，並應於行之執行完畢或赦免後，令入相當處
    所施以監護3年，嗣經本院以87年度上訴字第1324號判決上
    訴駁回確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
    民國99年3月10日以法矯字第0999007268號核准假釋，且受
    刑人前所犯與被害人間有家庭暴力防治法第3條第2款所定之
    家庭成員關係，為保護被害人，堪認仍有為「禁止家庭暴力
    事項」之必要，爰聲請於其假釋中付保護管束，並請依家庭
    暴力防治法第39條準用第38條第2項規定，命受刑人假釋期
    間遵守家庭暴力防治第38條第2項之規定等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第408
    條第2項前段、第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，家庭暴力防治法第38條第2項、第39條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    宋明中
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

附表：應遵守之事項
  一：禁止對被害人（甲○○之母、甲○○之妹王○○）實施家
      庭暴力行為。
  二：禁止對被害人（甲○○之母、甲○○之妹王○○）為騷擾
      、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
  三：遷出被害人（甲○○之母、甲○○之妹王○○）之住居所
      。
  四：遠離下列場所二百公尺：被害人（甲○○之母、甲○○之
      妹王○○）之住居所、工作場所。
  五：依照觀護人之指示，接受完成「認知教育輔導課程」之加
      害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
