【裁判字號】    97,上,217
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上字第217號
上訴人兼下
九      人
訴訟代理人  乙 ○ ○
視同上訴人  丑 ○ ○
            寅 ○ ○
            丙 ○ ○
            癸 ○ ○
            庚 ○ ○
            戊 ○ ○
            丁 ○ ○
            壬 ○ ○即周洋.
            辛 ○ ○即周洋.
            甲○○○○○○
被上 訴人   己 ○ ○
            子 ○ ○
            卯 ○ ○
共      同
訴訟代理人  施 登 煌  律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於中華民國98年05月12
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本關於主文、事實及理由有關：原判決關於編號部分
（面積零‧零貳壹參公頃）之土地，應改為分配予承當訴訟人壬
○○、辛○○共同取得，並按其應有部分各「九十分之四」之比
例保持共有之記載，應更正為：原判決關於編號部分（面積零
‧零貳壹參公頃）之土地，應改為分配予承當訴訟人壬○○、辛
○○共同取得，並按其應有部分各「二分之一」之比例保持共有
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本關於主文、事實及理由中雖記載為：
    並按其應有部分各「九十分之四」之比例保持共有等語，惟
    並非本院有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤之情形，而係
    被上訴人等自己具狀陳報時誤載所致（見被上訴人於民國98
    年02月15日所提之民事陳報狀，本院卷第0132頁）；茲因聲
    請人即被上訴人等請求更正之事項，基於本件乃請求分割共
    有物事件，且本院已認定准予裁判分割，對於本確定判決之
    結論及所採之分割方法之認定並無礙，為聲請人之利益及訴
    訟經濟計，爰特予准許，並更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官    張世展
                                      法  官    蘇重信
                                      法  官    王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                      書記官    吳秋賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
