【裁判字號】    99,聲再,32
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲再字第32號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列被告因違反貪污治罪條例案件，本院於中華民國九十九年三
月十五日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年三月十五日所為裁定之案由應更正為「貪污治罪條
例」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件九十九年三月十五日所為駁回聲請人之再審聲請，裁定
    所書寫之案由「偽造文書」顯係誤寫，應更正為「貪污治罪
    條例」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
