【裁判字號】    99,裁,730
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第730號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中市政府間就業服務法事件，對於中華
民國98年7月23日本院98年度裁字第1835號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因就業服務法事件提起行政訴訟，經臺中高等
    行政法院96年度訴字第63號判決駁回，聲請人不服，向本院
    提起上訴，為本院97年度裁字第225號裁定駁回後，曾先後
    聲請再審，迭經本院97年度裁字第2414號、97年度裁字第38
    73號、97年度裁字第4784號裁定及98年度裁字第1835號裁定
    （下稱原裁定）予以駁回在案。茲聲請人復對原裁定聲請再
    審，經核其聲請狀內僅說明其對於前訴訟程序確定判決不服
    之理由，而未具體表明原裁定究有如何之再審事由，依上開
    規定及說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
