【裁判字號】    99,裁,727
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    戒嚴時期人民受損權利回復條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第727號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人法務部調查局間戒嚴時期人民受損權利回復
條例事件，對於中華民國98年10月22日本院98年度裁字第2461號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2461號裁定聲請再審，其
    聲請意旨，雖稱：其於歷次程序中均已指摘前審程序違法之
    處，並附有證明力之法令規章為證，懇請鈞院體諒其全家所
    遭受之痛苦，給予相當之補償云云。惟所陳者，仍是就前訴
    訟程序之實體事項為爭議，並泛引行政訴訟法第273條規定
    ，而就其已如何具體表明其再審理由，原確定裁定以其未具
    體表明再審理由予以駁回，究有如何之再審事由，則未具體
    敘明。故依上述規定及說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  合  文
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
