【裁判字號】    99,裁,726
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第726號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府工務局建築管理處間違章建築
事件，對於中華民國96年10月12日本院96年度裁字第2378號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據繳納
    裁判費，經本院以裁定命於裁定送達後7日內補正，該裁定
    已於民國98年11月6日送達，有送達證書在卷可稽。聲請人
    雖對此聲請訴訟救助，惟業經本院以99年度裁字第204號裁
    定駁回其聲請。聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，
    應予駁回。
二、次按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定
    確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第
    283條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再
    審之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條
    第1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。本件原確
    定裁定係於民國（下同）96年10月23日送達聲請人，有卷附
    送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除
    在途期間6日，算至96年11月28日止，即告屆滿。聲請人遲
    至98年4月30日始聲請再審，顯已逾期。又聲請人並未依行
    政訴訟法第277條第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不
    變期間之證據，而此項法定程式之欠缺，並不屬應由審判長
    定期間命其補正之事由，故應逕認本件再審之聲請因逾期為
    不合法，亦應予以駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
