【裁判字號】    99,裁,766
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第766號
聲  請  人  甲○○○○○○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局暨所屬大安分局間營
業稅事件，對於中華民國98年8月20日本院98年度裁字第1532號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第1532號裁定聲請再審，未
    具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
