【裁判字號】    99,裁聲,30
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人教育部間有關教育事務聲請補充判決事件，
對於中華民國98年8月20日本院98年度裁聲字第81號裁定，聲請
補充裁判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之。」「當事人就脫漏部分聲明不
    服者，以聲請補充判決論。」民事訴訟法第233條第1項、第
    2項分別定有明文；依行政訴訟法第218條規定，上開規定於
    行政法院之裁判準用之。是聲請補充裁判，以訴訟標的之一
    部或訴訟費用之裁判有脫漏者為限，不包括裁判所持理由在
    內，此觀上開法條規定自明。
二、本件聲請意旨略謂：原裁定以聲請人之訴不合法為由，逕行
    阻擾、妨礙訴訟權之正當行使，令聲請人無法行使抗辯權，
    即有裁判脫漏情事，是聲請人依法請求補充判決等語。經核
    原裁定駁回聲請人補充判決之聲請，已審酌該案訴訟標的及
    訴訟費用，並無漏未裁判之情事。聲請人上開意旨僅係主張
    適用法規顯有錯誤之攻擊方法，並非訴訟標的本身，本院前
    述判決並無脫漏，聲請人聲請補充判決，自無從准許，應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
