【裁判字號】    99,裁,728
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    戒嚴時期人民受損權利回復條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第728號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人法務部調查局間戒嚴時期人民受損權利回復
條例事件，對於中華民國98年11月19日本院98年度裁字第2788號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2788號裁定聲請再審，其
    聲請意旨，雖稱：其於上訴狀中關於具體之證物、事實過程
    事情均具備，何稱未表明具體事由云云。惟所陳者，無非係
    重述其在前訴訟程序起訴狀、上訴狀等之主張，並未就原確
    定裁定以其未具體表明原判決有如何之違背法令，認其上訴
    不合法予以駁回，究有何行政訴訟法第273條規定之再審事
    由及具體情事，有所指及，依上開規定及說明，聲請人本件
    再審之聲請，自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
