【裁判字號】    99,裁,710
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第710號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣政府地方稅務局等間土地登記事務
事件，對於中華民國98年12月10日本院98年度裁字第3125號裁定
，聲請再審，關於行政訴訟法第273條第1項第9款部分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。又依行政訴訟法第283條
    準用第275條第3項規定，對於本院認抗告無理由而駁回之裁
    定，本於同法第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者
    ，雖有同條第1、2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。
二、本件聲請人因土地登記事務事件，不服臺北高等行政法院98
    年度訴字第219號裁定提起抗告，經本院98年度裁字第3125
    號裁定（下稱原確定裁定）以抗告無理由駁回其抗告。聲請
    人復以原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款及第9款
    所定再審事由，向本院聲請再審，其中第9款事由部分，依
    前開規定，應專屬臺北高等行政法院管轄，爰依職權將此部
    分裁定移送於管轄法院。至聲請人以原確定裁定有行政訴訟
    法第273條第1項第1款事由聲請再審部分，由本院另為裁判
    ，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  張  瓊  文
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
