【裁判字號】    99,裁,699
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第699號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人考選部間考試事件，對於中華民國98年12
月10日本院98年度裁字第2980號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人參加民國97年公務人員特種考試身心障礙人員考
    試五等考試一般行政類科考試，總成績50.67分，未達錄取
    標準77.33分，致未獲錄取，於收受相對人寄發之成績及結
    果通知書後，不服未獲錄取，循序提起行政訴訟，提起訴願
    ，遭決定駁回，遂提起行政訴訟，經臺北高等行政法院98年
    度訴字第870號判決駁回後，提起上訴，復經本院98年度裁
    字第2980號裁定（下稱原確定裁定）以上訴不合法予以駁回
    ，聲請人不服，本於行政訴訟法第273條第1項第2款事由，
    對原確定裁定聲請再審。經核其狀內記載之再審理由，僅稱
    ：「……申請人甲○○依據中央法規標準法第20條第1項第4
    款，並明列出被上訴人考選部在主文上違反中央法規標準法
    第8條之規定，提起撤銷高等行政法院98年度訴字第870號」
    云云，並未指出原確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273
    條第1項第2款「理由與主文矛盾」之具體情事，依上開規定
    及說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  吳  東  都
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
