【裁判字號】    99,裁,708
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第708號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間有關稅捐事務
事件，對於中華民國98年8月6日本院98年度裁字第1912號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因有關稅捐事務事件，經本院96年度判字第1148
    號判決駁回確定後，曾先後多次提起再審之訴及聲請再審，
    均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對於最近一次即
    本院98年度裁字第1912號裁定（下稱原裁定）聲請再審，其
    聲請意旨略以：聲請人業已於聲請再審狀中表明本院98年度
    裁字第509號裁定引用行政訴訟法第276條規定計算再審期間
    ，有適用法規錯誤，並具體指出再審之不變期間應以再審理
    由知悉日，即本件寄存送達文書領取日起算，始屬合法，然
    原裁定不察，逕以聲請人之聲請再審，未具體指出98年度裁
    字第509號裁定違法之處，而駁回聲請人之再審聲請，顯與
    事實不符，且適用法規顯有錯誤等語。經核其狀內表明之再
    審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不服之理由，
    然對於原裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款
    規定之具體情事，則未據表明，依上開規定及說明，其聲請
    自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  張  瓊  文
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
