【裁判字號】    99,裁聲,23
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間聲明異議事件
聲請再審（本院99年度聲再字第67號），聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對本院98年度裁字第1514號裁定，聲請再審（本
    院99年度聲再字第67號），並為訴訟救助之聲請，主張本件
    聲明異議事件（本院98年度裁字第1514號裁定）乃係緣於被
    繼承人黃再添等人與相對人（即財政部臺灣省中區國稅局）
    間營業稅案件所生，且聲請人及其他遺產繼承人於被繼承人
    死亡後，業已辦竣限定繼承，故本件之訴訟費用應由被繼承
    人黃再添之遺產所支付，然因該筆遺產現金不足以繳納所欠
    稅捐及罰鍰，土地復因遺產稅未納，無法自由處分，因此無
    法支付訴訟費用，有被繼承人黃再添遺產稅通知書、相對人
    彰化縣分局93年2月9日中區國稅彰縣一字第0930004251號函
    及彰化縣稅捐稽徵處95年10月23日彰稅房字第0959942751號
    函等可資證明，故聲請准予訴訟救助等語。惟查本件聲明異
    議案件之訴訟當事人乃為聲請人，自應由其繳納訴訟費用，
    與被繼承人黃再添遺產現金是否多於負債，土地是否可自由
    處分無涉。聲請人就其是否有「無資力支出訴訟費用」之事
    由，並未提出可信其主張為真實且能即時調查之證據以資釋
    明，且本院函詢財團法人法律扶助基金會結果，亦無聲請人
    以無資力為由聲請法律扶助而經准許情事，有財團法人法律
    扶助基金會彰化分會函附卷可稽。從而，本件聲請訴訟救助
    ，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  吳  東  都
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
