【裁判字號】    99,裁聲,27
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間訴訟救助事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為真
    實且能即時調查之證據以釋明之，此觀依行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對於本院99年度抗字第15號訴訟救助事件聲請訴
    訟救助，雖主張其因職災受傷，雇主三燁企業有限公司近3
    年來未賠償過一毛錢，聲請人受傷還需要醫藥費，上班又會
    影響復健，致3年來工作做做停停，目前實無資力再支付上
    訴等訴訟費用；況且臺灣士林地方法院及臺灣高等法院已對
    聲請人裁定訴訟救助云云。並提出臺灣士林地方法院98年度
    簡救字第20號、臺灣高等法院98年度抗字第1972號民事裁定
    及財政部臺灣省北區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單影本為憑。然依聲請人所提之上開資料顯示，聲請人於
    97年度除可按月領取退伍金優惠存款外，另有來自保誠人壽
    保險股份有限公司、尖端科技軍事雜誌社、歐艾斯保全股份
    有限公司、大席保全股份有限公司、英屬百慕達商友邦人壽
    股份有限公司臺灣分公司所給付之所得合計新臺幣(下同)19
    8,920元，足證聲請人尚有職業軍人退伍俸可供支領，且並
    非全無工作能力，尚難謂已提出能即時調查之證據以釋明其
    缺乏經濟上之信用，而無資力支出本件訴訟費用1,000元為
    真實，揆諸首開規定，其聲請即屬不應准許，應予駁回。至
    於上開法院民事裁定雖均准予訴訟救助，惟案情與訴訟費用
    數額不同，對本院並不生拘束之效力，併予敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  小  康
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
