【裁判字號】    99,裁,713
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    資遣
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第713號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人教育部間資遣事件，對於中華民國98年8
月13日本院98年度裁字第1980號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。次按對於終審法院之裁定有所不服，除
    合於法定再審原因得聲請再審外，不容以其他之方法聲明不
    服，故不服終審法院之裁定而未以聲請再審之程序為之者，
    仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。本件
    聲請人提出抗告狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，
    仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。
二、本件聲請人因資遣事件，經本院88年度判字第4121號判決（
    下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴及聲請再審
    ，均經本院分別裁定駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即
    本院98年度裁字第1980號再審確定裁定主張有行政訴訟法第
    273條第1項第9款、第13款、第14款之事由聲請再審。經查
    原判決係於民國88年12月16日確定，有本院索引卡可稽。聲
    請人於98年9月2日始提起本件再審之聲請，距原判決確定時
    ，已逾5年，依前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  小  康
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
