【裁判字號】    99,裁,723
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第723號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國97年5月
29日本院97年度判字第466號判決，依行政訴訟法第273條第1項
第13款提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。又依行政訴訟法第275條
    第3項規定，對於最高行政法院之判決，本於同法第273條第
    1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有同條第1、2項之情
    形，仍專屬原高等行政法院管轄。
二、本件再審原告因綜合所得稅事件，不服臺北高等行政法院94
    年度訴字第192號判決提起上訴，經本院97年度判字第466號
    判決（下稱原確定判決）駁回其上訴。再審原告復以原確定
    判決有行政訴訟法第273條第1項第13款之再審事由，向本院
    提起再審之訴，依前開規定，應專屬臺北高等行政法院管轄
    ，爰依職權將此部分裁定移送於管轄法院。至再審原告以原
    確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款事由提起再審之
    訴部分，本院另為裁判，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
