【裁判字號】    99,裁,717
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第717號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人宜蘭縣羅東地政事務所間更正土地登記事
件，對於中華民國98年8月6日本院98年度裁字第1919號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出「再為提起
    再審之訴事」狀對於本院98年度裁字第1919號確定裁定聲明
    不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
    序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283
    條準用第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須
    具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定，有如
    何合於再審理由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由
    。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、聲請人所提之訴狀理由略謂：臺北高等行政法院92年度訴字
    第4954號判決之理由，有行政訴訟法第273條第1項第2款之
    判決理由與主文顯有矛盾。聲請人不服，依行政訴訟法第27
    6條之規定期間內，提起再審之聲請云云，經核其聲請狀內
    表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服
    之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項第2款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定
    及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  小  康
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
