【裁判字號】    99,裁,709
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第709號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣政府地方稅務局等間土地登記事務
事件，對於中華民國98年12月10日本院98年度裁字第3125號裁定
，聲請再審，關於行政訴訟法第273條第1項第1款部分，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查審理。本件聲請人提出再審之訴狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查審理。次按聲請人聲請再審，
    應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明
    再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
    指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相當
    。倘僅泛言有何條款之再審理由，而無具體情事者，尚難謂
    已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補
    正。
二、本件聲請人因土地登記事務事件，不服臺北高等行政法院98
    年度訴字第219號裁定提起抗告，經本院98年度裁字第3125
    號裁定（下稱原確定裁定）以抗告無理由駁回其抗告。聲請
    人復以原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事
    由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非
    說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確
    定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之
    具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合
    法。至聲請人以原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第9
    款事由聲請再審部分，另移送臺北高等行政法院為裁判，附
    此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  張  瓊  文
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
