【裁判字號】    99,裁,764
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第764號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國98年12月31日臺
北高等行政法院98年度簡字第196號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、上訴人分別共有臺北市○○區○○段2小段67-1地號土地（
    下稱系爭土地）前經被上訴人所屬大安分處（以下簡稱大安
    分處）依土地稅減免規則第9條前段規定，核定系爭土地持
    分面積共計24平方公尺部分，自90年起至減免原因消滅時止
    免徵地價稅；其餘12平方公尺部分，按一般用地稅率課徵地
    價稅在案。嗣上訴人於97年5月22日檢具臺灣臺北地方法院
    （以下簡稱臺北地院）96年9月7日96年度訴字第1047號民事
    判決，向大安分處申請更正，略以系爭土地按一般用地稅率
    課徵地價稅之持分面積應為6.2平方公尺而非12平方公尺等
    語。經大安分處審理結果，查得系爭土地係臺北市政府工務
    局核發之55使字第0778號使用執照建築物之建築基地，乃依
    土地稅減免規則第9條但書規定，以97年8月5日北市稽大安
    甲字第09731223000號函通知上訴人，系爭土地原核准免徵
    地價稅之持分面積24平方公尺部分，仍應按一般用地稅率課
    徵地價稅，並依稅捐稽徵法第21條規定，補徵上訴人92年至
    96年按一般用地稅率課徵之地價稅計新臺幣29,702元。上訴
    人不服，又於97年8月26日再次向大安分處申請更正，經該
    分處以97年9月8日北市稽大安甲字第09731395900號函復上
    訴人予以否准所請。上訴人不服，申經復查結果，未獲准變
    更，上訴人仍不服，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起行政
    訴訟，經臺北高等行政法院98年度簡字第196號判決駁回，
    上訴人對之提起上訴，係以：依據臺北市大安地政事務所97
    年4月23日函臺灣高等法院，就系爭土地分割乙案，其說明
    二：按55年前後所興建之建築物多為雙併式公寓，又當時建
    築改良物並無公共設施之設置，故在登記時共用之樓梯，係
    以樓中心線均分方式分別測繪至各區分建物之面積，故辦理
    土地分割時，係以共用樓梯之中心線為分割之位置。比對內
    政部75年1月31日台內地營字第368295號函及其附件即75年1
    月31日公布法定空地分割辦法，益證上訴人67之1地號土地
    ，並非自鄰地68地號土地分割而來，原判決以臺北市建築管
    理處之公函推定67-1地號土地為建築基地法定空地，有判決
    違背土地法第43條、民法第767條及建築法第30條規定之判
    決違背法令。又上開房屋坐落基地既僅有201平方公尺，何
    以准予發給建造執照及使用執照准建築基地234平方公尺，
    已逾越土地所有權之範圍而違反建築法第30條之規定，因土
    地使用權證明文件，為建築法第30條所規定，上訴人應於申
    請建造執照或雜項執照應具備之土地權利證明文件之一，此
    項使用權利如主管建築機關給照之前未予查明，該建管機關
    所發給逾越土地所有權人以外他人之土地面積涉有違法發照
    之瀆職行為，豈能以此不法行為推定上訴人土地為鄰地法定
    空地，原判決以臺北市建築管理處具重大瑕疵之文書採為判
    決依據，有判決不備理由及證據理由矛盾之違法。依民法第
    767條規定，臺北地院96年度訴字第1047號判決已認定臺北
    市○○路○段123巷11弄3號房屋無權占有上訴人67之1地號土
    地6.2平方公尺應予拆除，適足以佐證並無原審判決理由所
    謂之法定空地，原判決有誤認事實致使適用法律不當之違法
    。原判決所述之免徵地價稅持分面積24平方公尺根據何種標
    準計算未予查明，與原審認定67-1地號土地為法定空地有所
    歧異，有判決不備理由或理由矛盾之違背法令等語，為其論
    據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則
    性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可
    ，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
