【裁判字號】    99,裁,707
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第707號
聲  請  人  林肇珍即永泰企業社
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間有關稅捐事務
事件，對於中華民國98年7月31日本院98年度裁字第1908號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出行政訴訟再
    審之訴狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其
    為再審之聲請，而依聲請再審程序審理裁判。次按聲請人聲
    請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之
    規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體情事，始
    為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，
    尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸
    命其補正。
二、本件聲請人因有關稅捐事務事件，經本院87年度判字第1845
    號判決駁回確定後，曾先後多次提起再審之訴及聲請再審，
    均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對於最近一次即
    本院98年度裁字第1908號裁定（下稱原裁定），主張有行政
    訴訟法第273條第1項第1款、第5款、第6款、第12款及第14
    款之再審事由，對之聲請再審。惟核其狀載內容，無非係指
    摘本院87年度判字第1845號判決有行政訴訟法第1項第1款、
    第5款、第6款、第12款及第14款之再審事由，然對其所聲請
    再審之原裁定以聲請人再審之聲請不合法而駁回其聲請，有
    如何合於法定再審事由之具體情事，則未據表明，依上開規
    定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  劉  介  中
                              法官  張  瓊  文
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
