【裁判字號】    99,裁,720
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第720號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國立臺北大學間有關教育事務事件，對於
中華民國98年7月23日本院98年度裁字第1850號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關教育事務事件提起行政訴訟，經臺北高
    等行政法院95年度訴字第1495號裁定駁回，聲請人不服，向
    本院提起抗告，經本院以96年度裁字第789號裁定駁回後，
    多次聲請再審，先後經本院96年度裁字第3669號、97年度裁
    字第2912號、97年度裁字第4621號及98年度裁字第1850號裁
    定予以駁回在案。茲聲請人復對本院98年度裁字第1850號確
    定裁定（下稱原確定裁定)聲請再審，經核其再審理由，並
    未具體表明原確定裁定究竟有如何合於行政訴訟法第273條
    各款所定再審事由，是其聲請再審，顯未合法表明再審理由
    ，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請，於法不合，應予駁
    回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  小  康
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
