【裁判字號】    99,裁,714
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第714號
聲  請  人  神州塑膠工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國98年11月19日本院98年度裁字第2821號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出「抗告狀」
    對於本院98年度裁字第2821號確定裁定(以下稱原確定裁定)
    聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再
    審程序調查裁判。又依行政訴訟法第283條規定，行政訴訟
    當事人對本院之裁定聲請再審，必須具有同法第273條第1項
    、第2項所列情形之一者，始得為之。該法條第1項第1款規
    定：「適用法規顯有錯誤者」，係指原裁判所適用之法規與
    該案應適用之現行法規相違背或與解釋、判例有所牴觸者而
    言，至於法律上見解之歧異，聲請人對之縱有爭執，要難謂
    為適用法規顯有錯誤，而據為再審之理由。
二、聲請人對於原確定裁定聲請再審，其書狀所載內容略謂：聲
    請人提起上訴時，已具體指明原判決（即高雄高等行政法院
    98年度訴字第310號判決）對社員資格之認定，違反合作社
    法第11條及第12條之法律意旨，及內政部93年3月10日內授
    中社字第0930722014號函釋規定，惟原判決對於聲請人上開
    主張何以不採之原因，未闡明其理由，即有判決不備理由之
    違誤，又原確定裁定認聲請人之上訴狀未符上訴要件，應有
    違誤等語。經核其係以與原確定裁定關於有無合法表明上訴
    理由之歧異法律見解，對原確定裁定為爭執，要難據為再審
    之理由，其聲請顯無再審理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  小  康
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
