【裁判字號】    99,裁,743
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    國軍老舊眷村改建條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第743號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  國防部
代  表  人  乙○○
上列當事人間國軍老舊眷村改建條例事件，上訴人對於中華民國
98年12月3日臺北高等行政法院98年度訴字第1481號判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、上訴人以嘉義縣大林鎮三角里社團新村1號之3建物為其未經
    核准，而於國軍老舊眷村改建條例施行前，自行於眷村範圍
    內興建，故申請補件辦理為該眷村之違建戶。案經國防部陸
    軍司令部呈報被上訴人於民國97年8月11日以國政眷服字第
    0970010234號令，以眷村內申辦違建戶補件案件，均以辦理
    國軍老舊眷村改建注意事項陸之三作業規定為依據，上訴人
    檢具編釘門牌申請書，尚難視同辦理補件之有效文件，依規
    定無法辦理。經陸軍第十軍團指揮部以97年8月25日陸十軍
    眷字第0970006853號函轉覆上訴人。上訴人不服，提起訴願
    經決定駁回，遂提起本件行政訴訟，經臺北高等行政法院98
    年度訴字第1481號判決，上訴人不服對之提起上訴，然上訴
    人僅言現有建物存在為不爭事實，且有國防部總政治作戰局
    來函，該函是否為行政處分，是否有信賴利益保護，應行實
    質審查，原審未進行實質判決，亦未對有利事證進行調查，
    有違憲法規定云云，並未具體說明其違背何項法令條款。依
    首開規定及說明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
