【裁判字號】    99,裁,712
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第712號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間免職事件，對於中華民國98
年8月20日本院98年度裁字第2027號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因免職事件，經本院71年度裁字第552號裁定（
    下稱前裁定）確定後，曾先後多次聲請再審，均經本院分別
    裁定駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即本院98年度裁字
    第2027號再審確定裁定(下稱原裁定)主張有行政訴訟法第27
    3條第1項第2款之事由聲請再審，其主張略以：原裁定既認
    定聲請人對於本院97年度裁字5118號裁定提起再審之聲請係
    97年12月16日，則聲請人獲悉再審之事由亦應係97年12月16
    日前不久，不可能逾5年期限，原裁定指摘聲請人不及時聲
    請再審不符常理，請予查證。另本件案由應為免職事件，原
    裁定卻以遺產稅事件論述，有判決理由矛盾之違法云云。經
    查上開逾5年不得聲請再審之規定，係以本院前裁定確定之
    日為起算基準，聲請人主張應以97年12月16日作為法定再審
    期間之起算基準，核屬其一己之主觀見解，並無可採。本件
    前裁定於民國71年9月24日確定，有本案索引卡可稽，聲請
    人於98年9月1日提起本件再審之聲請，距本院前裁定確定之
    日起，已逾5年，依前開規定，顯不合法，應予駁回。至原
    裁定理由欄將本案案由免職事件誤繕為遺產稅，核屬裁判誤
    寫之顯然錯誤，尚與判決理由與主文矛盾有間，本院業另行
    以99年度裁正字第3號裁定更正，併此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  小  康
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
