【裁判字號】    99,裁,687
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第687號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
                          園縣桃園市○○街156號6樓
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年11月27
日臺北高等行政法院98年度簡字第516號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、上訴人民國93年度綜合所得稅結算申報，經法務部調查局臺
    北市調查處（下稱臺北市調查處）及財政部臺北市國稅局（
    下稱臺北市國稅局）查獲上訴人漏報取自永達保險經紀人股
    份有限公司（下稱永達公司）薪資所得新臺幣（下同）119,
    650元，乃核定補徵稅額23,930元。上訴人不服申請復查。
    經被上訴人審查後，略以：永達公司明知上訴人購買車輛係
    私人支出，與公司業務無關，卻自93年起向和車汽車租賃股
    份有限公司（以下簡稱和車公司）租賃車輛，由和車公司（
    出租人）、永達公司（承租人）及上訴人（保管人）於共同
    簽署「車輛租賃契約」，俟上訴人與和車公司辦妥簽約及對
    保等事宜後，和車公司即檢附相關文件向永達公司財務部申
    請給付租賃車輛之保證金及每月之租金，名義上該車輛係永
    達公司承租，惟每月車輛租金卻由公司自上訴人薪資中扣取
    給付，嗣租賃期滿時上訴人直接取得承租車輛之所有權，故
    本件實際係上訴人租賃及購買車輛，並非永達公司租賃車輛
    供上訴人使用，永達公司藉租賃車輛之名義，將扣取薪資改
    以租金費用列報，以薪資淨額列報員工所得，對公司整體費
    用並不影響，係以扣取薪資之方式幫助上訴人逃漏93年度綜
    合所得稅，原核定並無不合等由，以復查決定（下稱原處分
    ）駁回其復查之申請，上訴人不服，提起訴願，亦遭決定駁
    回，遂循序提起行政訴訟。
三、原判決以：（一）依永達公司之公務車輛使用辦法、公務車
    租賃作業流程規定可知，永達公司「業務拓（發）展費」係
    由員工檢具單據向永達公司申請，始由該公司發放與員工。
    倘系爭車輛租金支出確實為永達公司之業務拓展費用，何以
    獨系爭車輛租金支出係採「由永達公司先支付車商，再由員
    工之酬傭內扣除」之方式核銷，與其他業務拓展費採「由員
    工檢具單據向永達公司申請後，永達公司再發放予員工」之
    核銷方式迥異？上訴人均難自圓其說；所稱「永達公司係將
    業務拓展費（車輛租金）併同薪資發放，再將該公司先行墊
    付之業務拓展費（車輛租金）從發放予上訴人之傭酬內扣除
    」云云，尚難採據。本件系爭車輛係由上訴人自行與車商確
    認車種、車價及分期付款期數後，再由上訴人、永達公司與
    和車公司共同簽訂租賃契約，車輛保證金係由上訴人支付，
    上訴人在完成扣薪同意書後，永達公司按月從上訴人薪資中
    扣取租金，並由上訴人實際使用及保管系爭車輛，嗣租賃期
    滿時，即由上訴人直接取得系爭車輛之所有權。則系爭車輛
    實際係由上訴人支付租金及購買，由上訴人使用收益。自租
    賃之效力觀察出租人及上訴人之權利義務內容，和車公司負
    有租賃物交付用益義務及租金支付請求權，上訴人負有租金
    支付義務、租賃物保管義務及租賃債務擔保義務，上訴人雖
    於租賃契約列名保管人，實質上為系爭車輛之承租人，並於
    租約期滿後，買受系爭車輛，永達公司僅係租賃契約名義上
    之承租人，實際並未承租系爭車輛，堪以憑認。（二）上訴
    人無法證明系爭車輛租金為永達公司經營本業及附屬業務有
    關之費用。從而，永達公司租賃系爭車輛實際上係上訴人自
    行租賃供上訴人私人使用，並非供永達公司經營本業及附屬
    業務所使用，依營業費用認列之相關規定，系爭車輛租金支
    出自不能認係永達公司之營業租金費用。又財政部95年6月
    28日台財稅字第09504063430號函釋（下稱95年函釋）係限
    於因招攬保險業務而發生的費用，如文具用品費等等，原則
    上都是費用的性質，並沒有租金支出這一項費用，特別汽車
    是生財器具，不是當期消耗的費用。且保險公司的營業費用
    ，應該由公司取得相關憑證，不能與員工私自約定要計入員
    工的薪資併同薪資給付，公司應以各項費用科目下來列報。
    系爭車輛租金支出不屬永達公司之營業費用，自無財政部95
    年函釋之適用。是上訴人主張系爭租金支出係屬任職公司之
    營業費用，不應核認為上訴人之薪資所得云云，亦無可採。
    （三）按財政部79年7月4日台財稅第790178955號函釋（下
    稱79年函釋）意旨，係以營業人因業務需要而租用汽車，供
    本業或附屬業務使用之勞務為要件，本件永達公司僅係名義
    上之承租人，實際係由上訴人租賃及使用車輛，並非永達公
    司租賃車輛供上訴人使用，而係上訴人私人支出供私人使用
    ，尚難認係永達公司租賃車輛供本業或附屬業務使用，自無
    上開函釋之適用。（四）本件上訴人並非臺灣臺北地檢署檢
    察官96年度偵字第2347號不起訴處分書之被告，上訴人是否
    有違章漏稅事實，被上訴人機關自得依職權調查認定，不受
    不起訴處分書之拘束。（五）財政部79年7月4日台財稅第79
    0178955號函釋係以營業人因業務需要而租用汽車，供本業
    或附屬業務使用之勞務為要件，本件永達公司僅係名義上之
    承租人，實際係由上訴人租賃及使用車輛，並非永達公司租
    賃車輛供上訴人使用，而係上訴人私人支出供私人使用，已
    如前述，尚難認係永達公司租賃車輛供本業或附屬業務使用
    ，自無上開函釋適用之餘地等語。因認上訴人主張均非可採
    ，原處分於法並無不合，因將訴願決定及原處分（復查決定
    ）均予維持，駁回上訴人之訴。
四、上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提起上
    訴，主張略以：（一）租稅撤銷訴訟之客觀舉證責任，應採
    法律要件說，即就課稅要件事實之存否及課稅標準，稅捐機
    關應負舉證責任，原判決任意調整舉證責任，判決違背法令
    。（二）依本院32年判字第18號判例意旨，被上訴人應以臺
    灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第2347號不起訴處分書認
    定事實，原判決見解與該判例有異，其法律問題意義重大。
    （三）系爭公務車租金之租稅法律適用及實務，前經稅捐稽
    徵機關認屬交通費，依財政部95年函釋規定，應由任職公司
    檢據核實列報，尚不宜約定由業務員自行吸收或負擔，嗣後
    課稅事實資料未變，稅捐稽徵機關憑藉新見解（被上訴人96
    年6月5日財北國稅審二字第0960201843號函，下稱被上訴人
    96年函釋）重為認定，與本院89年度判字第699號判決意旨
    相牴觸，應有統一解釋之必要。（四）按財政部79年函釋意
    旨，租用汽車載運員工上下班，係屬購買本業或附屬業務使
    用之勞務。本件上訴人與永達公司負責人租賃車輛供業務使
    用情形相同，均屬永達公司營業費用，依實質課稅原則及平
    等原則，不應歸屬上訴人之薪資所得。（五）上訴人申請使
    用及保管公務車，係為推展業務，自屬永達公司營業費用，
    依綜合所得稅之收付實現原則，亦不應歸屬上訴人薪資所得
    。（六）上訴人之薪資所得為個人薪酬及組織報酬減除支應
    歸屬利潤中心之各項必要費用後餘額，二項之合計數乃上訴
    人實際取自任職公司之薪資所得，要難將直接歸屬至各業務
    同仁利潤中心之各項必要業務費用，認定非屬永達公司營業
    費用，影響永達公司制訂之獎金制度，違反租稅中立原則等
    語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見
    解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。另有關租稅撤銷
    訴訟之客觀舉證責任，原則上應採法律要件說，即就課稅要
    件事實之存否及課稅標準，稅捐機關應負舉證責任；至租稅
    之免除、減輕等權利障礙要件事實及權利消滅要件事實，既
    為有利於人民之事實，且其相關資料均由人民所控制掌握，
    自應由納稅義務人負舉證責任。上訴人主張系爭車輛租金係
    永達公司經營本業及附屬業務所使用之營業費用，而應認列
    為營業費用，係屬對人民有利之事實，自應由上訴人負舉證
    責任，惟上訴人未能舉證證明系爭車輛之用途係用於永達公
    司之公務。又本院32年判字第18號判例係謂：「司法機關所
    為之確定判決，其判決中已定事項，若在行政上發生問題時
    ，行政官署不可不以之為既判事項而從其判決處理，此為行
    政權與司法權分立之國家一般通例。」是以法院確定判決所
    認定之事實，在行政訴訟事件，如經調查認定並無錯誤時，
    得以之作為判決依據。本件上訴人主張臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官96年偵字第2347號不起訴處分書中，已認定系爭
    車輛租金屬招攬保險業務之必要費用，而應以之為判決依據
    。惟查前開判例係指司法機關之確定判決始有適用，本件上
    訴人主張者係檢察官之不起訴處分書，與判例所指自有不同
    ，而無適用前開判例之餘地，原判決認不受該不起訴處分書
    認定事實之拘束，自無違誤。另財政部95年函釋，僅係說明
    保險公司相關費用應依營利事業所得稅查核準則相關規定列
    報，而被上訴人96年函釋，係說明依營利事業所得稅查核準
    則相關規定，在不同情形下應如何列報，並未認定系爭所得
    非薪資所得。是被上訴人96年函釋係對於財政部95年函釋重
    為說明，並未改變95年函釋之見解，上訴人主張被上訴人憑
    藉新見解重為認定，顯係誤解，附此敘明。
五、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
