【裁判字號】    99,裁,725
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    戒嚴時期人民受損權利回復條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第725號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人法務部調查局間戒嚴時期人民受損權利回復
條例事件，對於中華民國97年10月23日本院97年度裁字第4797號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第4797號裁定聲請再審，其
    聲請意旨，雖稱：原裁定對於第一審及第二審違背公務員任
    用法第15條及其施行細則第19條、公務人員退休法第8條、
    第11條、公教人員保險法第7條、第9條、第18條、第19條、
    第20條及第22條、民法第1138條、第1147條及最高法院51年
    台上字第2813號判例，且忽視「行政院戒嚴時期不當叛亂暨
    匪諜審判案件補償基金會」對於先父所做出「冤、錯、假」
    案之評鑑及總統頒發之「回復名譽證書」及誤用「回復條例
    」等所作出之判決已屬違背法令，而未予廢棄，亦有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第9款、第13款及第14款之事由云
    云，惟所陳者，無非係重述其在前訴訟程序起訴狀、上訴狀
    等之主張，並未就原確定裁定以其未具體表明原判決有如何
    之違背法令，認其上訴不合法予以駁回，究有何行政訴訟法
    第273條規定之再審事由及具體情事，有所指及，依上開規
    定及說明，聲請人本件再審之聲請，自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
