【裁判字號】    98,簡,662
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第662號
上  訴  人      甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案
件補償基金會間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
上訴人對於中華民國99年2 月25日本院98年度簡字第00662 號判
決，提起上訴，本院裁定如下：
一、按對於簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體
    表明該訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正
    ，如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，為
    行政訴訟法第246條第2項、第3項定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未於上訴理由中具體表明本訴訟事件
    所涉及之原則性法律見解，應於本裁定送達後7 日內具狀補
    正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                    書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
