【裁判字號】    98,訴,2557
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2557號
原      告  英屬維京群島商‧億皓股份有限公司台灣分公司
代  表  人  甲○○（Fung .
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○（局長）
                      送達代收.
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○（Fung Wai Lun,Daniel ）為原告之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止。」、「當事人不聲明承受訴訟時，法
    院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。」民事訴訟法第170
    條、第178 條分別定有明文。上開規定，依行政訴訟法第18
    6 條規定，於行政訴訟準用之。又「外國公司應在中華民國
    境內指定其訴訟及非訴訟之代理人，並以之為在中華民國境
    內之公司負責人。」復為公司法第372 條第2 項所明定。
二、查本件原告為依法認許之外國公司，其負責人即在我國境內
    指定之訴訟及非訴訟代理人原為易昌，嗣於訴訟繫屬中變更
    為甲○○（Fung Wai Lun,Daniel ），有原告公司基本資料
    查詢（明細）及營利事業登記資料公示查詢在卷可稽。依前
    揭規定，本件訴訟程序於原告新任負責人甲○○（Fung Wai
    Lun,Daniel）承受訴訟以前當然停止，惟訴訟程序當然停止
    後，原告新任負責人迄未為承受訴訟之聲明，爰由本院依職
    權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月   25     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃  清  光
                                    法  官  周  玫  芳
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月   29     日
                                    書記官  張  正  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
