【裁判字號】    98,審司聲,3507
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3507號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟壹佰柒拾元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，經本院96年度訴字
    第8696號、臺灣高等法院96年度上字第1085號判決、最高法
    院98年度台上字第1205號裁定確定，其第一審訴訟費用由相
    對人負擔1/25，餘由聲請人負擔，第二、三審訴訟費用由聲
    請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項    目            金額（新臺幣）
第一審裁判費        29,314元
合    計            29,314元（聲請人預納）
備註：第一審訴訟費用29,314元應由相對人負擔1/25即1,173元
      （元以下四捨五入），餘28,141元由聲請人負擔。第二、
      三審訴訟費用雖亦為聲請人預納，惟應由聲請人自行負擔
      ，故不列入計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
