【裁判字號】    99,自,27
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第27號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人對於被告乙○○提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343條、
    第273條第6項定有明文。而自訴之提起，應委任律師行之；
    自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人
    ，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    319條第2項、第329條第2項亦分別定有明文。
二、本件自訴人甲○○提起自訴，並未委任律師行之，揆諸前揭
    規定，其法律上必備之程式顯有欠缺，爰定相當期間命自訴
    人補正如主文所示之事項，逾期未補正者，即諭知不受理之
    判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條
    、第273 條第6 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林欣苑
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
