【裁判字號】    99,簡,869
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第869號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28300
號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、 本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如附件
     ），並補充：
   (一)被告乙○○本次詐得之物品為冰箱1 台、冷氣機2 台、電
     視機1 台、洗衣機1 台、電熱水器1 台、雙人床一組、衣
     櫃1 組、梳妝台1 組、沙發1 套、椅子1 組、桌子1 張、
     廚房流理台1組、電視櫃1個。
   (二)被告於99年3 月8 日準備程序時自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告前有詐欺犯行，素行已有不良，又不思以正當途徑，
    賺取生活所需，反意圖不勞而獲，侵害他人之財產權，所為
    實屬非是，惟佐以被告犯罪後，坦承犯行，且所詐得之物品
    ，均已返還被害人甲○○，另賠償證人呂焜凱新臺幣6,800
    元（見98年度偵字第28300 號偵查卷第66頁）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第4979號13682 號移
    送併辦審理被告分別於98年11月2 日在臺北市○○區○○街
    93巷25號6 樓4 號詐騙被害人萬主縈財物、於98年11月30日
    在臺北市○○路○ 段24巷1 弄5 號7 樓詐騙被害人陳玄碩財
    物、於98年11月28日在臺北市臺北火車站地下街處詐騙被害
    人DETRANO ZEPHYR DELILAHHh財物部分，檢察官認與經起訴
    部分屬接續犯，為實質上一罪，請求本院併案審理。惟按刑
    法上所謂接續犯，係指行為人基於單一之犯意，數行為於同
    時同地或密切接近之時、地實施，侵害同一法益，其各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，始屬相當；如各行為之時、地已非密切接近
    ，而具有可分性、又分別侵害不同被害人之財產，即無論以
    接續犯之餘地，最高法院97年度台上字第6414號判決、98年
    度台上字第392 號判決可資參照。而本案被告被訴之犯罪時
    間、地點，與移送併案審理之事實，均不相同，具有可分性
    ，且被害人又皆不相同，揆諸前揭說明，實難認本案與移送
    併案間有接續犯之實質一罪關係，移送併案部分自應退由檢
    察官另為適法之處理。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
