【裁判字號】    98,審訴,6975
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6975號
原      告  視品國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年3 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十九年三月二日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：被告於民國95年間向伊借款新臺幣（下同）
  100 萬元，並於同年6月5日與訴外人黃素香共同簽發同面額、
  到期日為95年8月31日之本票1紙交予伊收執。詎伊多次向被告
  請求返還借款，均未獲置理。爰依兩造間之消費借貸契約，提
  起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負
    遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，民法第478條、第229條第1
    項、第233條第1項分別定有明文。原告主張被告向其借款未
    償之事實，業據提出與陳述相符之之本票為證，堪認原告之
    主張為真，則被告依其與原告間之消費借貸契約，自應負清
    償上開借款之責。
  (二)從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付100
    萬元，及起訴狀繕本送達翌日即自99年3月2日起至清償日止
    ，按年息百分之5 計算之法定遲延利息，為有理由，應予准
    許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第2
  項所示金額。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           10,900元
公示送達登報費            500元
合      計             11,400元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
