【裁判字號】    99,審司聲,120
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第120號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○  兼張李錦.
            鄧李子（同上）
            丙○○  原名林丙.
            丁○○  即張李錦.
            甲○○  原名李秀.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二八０六號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十三年度甲類第七期債票新臺幣貳佰柒拾萬元整
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原台北銀行股份有限公司於民國 94年1
    月1 日起與富邦商業銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行
    股份有限公司係消滅公司，其權利義務依法由存續之台北銀
    行股份有限公司概括承受，台北銀行股份有限公司並於合併
    後同時更名為台北富邦商業銀行股份有限公司即聲請人，合
    先敘明。又聲請人與李敏哲、乙○○、李敏成、鄧李子、
    丙○○、張李錦美、甲○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院
    87年度裁全字第2999號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣270 萬元，並以鈞院87年度存字第3352號提存事件提存，
    嗣經變換提存物，而以鈞院96年度存字第2806號提存在案；
    茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終
    結，並經聲請人聲請鈞院定20日期間命受擔保利益人即相對
    人（原債務人張李錦美已於90年12月19日死亡，其繼承人為
    丁○○、鄧李子、丙○○、乙○○、甲○○；李敏哲已於
    91年7 月8 日死亡，其繼承人為鄧李子、乙○○、甲○○
    ；李敏成已於93年3 月24日死亡，其繼承人為鄧李子、丙
    ○○、乙○○、甲○○）行使權利而未行使，爰聲請返還本
    件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨
    確定證明書、民事執行處函、本院已通知行使權利函等件影
    本為證。
三、經本院依職權調閱本院87年度裁全字第2999號、96年度存字
    第2806號及98年度審司聲字第2979號事件卷宗，聲請人業已
    撤回對相對人之假扣押執行，按諸上開說明，應認訴訟已終
    結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查
    詢表、臺灣板橋及桃園地方法院函附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
