【裁判字號】    99,司促,7318
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7318號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾柒萬伍仟壹佰伍拾
    元，及自民國八十八年十一月二日起至清償日止，按週年利
    率百分之九．五計算之利息，自民國八十八年十一月二日起
    至清償日止按年利率百分之一．九計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第7318號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經與台北國際
          商業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行並更名
          為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○向聲請人借款一筆如下：於民國（以
          下同）81年7 月3 日邀同債務人乙○○擔任連帶保證
          人，向聲請人借款新臺幣( 以下同）二百十八萬元整
          ，約定利息按年息百分之九點五計算，約定借款期間
          自81年7 月3 日起至82年7 月3 日止；並約定如未按
          期如數償還借款或月付金時，債務人喪失期限利益，
          全部債務視為立即到期，其逾期在六個月以內者，按
          上開利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六個月
          部分按上開利率之二成計付違約金。
    （三）惟債務人等因未按期償還，聲請人聲請臺北地方法院
          強制執行拍賣抵押物，文號為：北院88年度執申字第
          10504 號，債務僅部分受償，依拍定終結確定之分配
          表仍有如附表所載之欠款餘額迄未受償。以上所述茲
          有房屋借款約定書及臺北地方法院執行分配表可稽。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
