【裁判字號】    99,簡,1026
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1026號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22151
號）及移送併辦（98年度偵字第23642 號），嗣被告於本院準備
程序自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○因於民國98年7 月間，缺錢而閱覽報紙小廣告應徵收
    送直銷商品工作，經某姓名年籍不詳自稱「陳經理」之人告
    以欲獲得工作需先提供金融機構帳戶提款卡供公司使用，其
    可預見若隨意將其金融帳戶之提款卡隨意交付予不認識之人
    使用，將遭詐騙集團成員利用作為存摺取得贓款及逃避偵查
    機關追查之工具，竟仍以縱有人持其申設之金融機構帳戶資
    料以犯罪亦不違反其本意之不確定幫助犯意，於98年7 月16
    日下午4 時30分許，在臺北市○○○路錢櫃KTV 門口，將其
    向安泰商業銀行和平分行申請開立之帳號00000000000000號
    帳戶之提款卡，交付給該名自稱「陳經理」之人，陳經理即
    將之提供予詐欺集團使用。該詐欺集團取得乙○○前開金融
    機構存摺、提款卡後，其所屬真實姓名、年籍不詳之成員即
    分別共同基於意圖自己不法所有之犯意聯絡，而為下列行為
    ：(一)於同年月17日下午9 時41分許，佯裝為台新銀行人員撥
    打電話予甲○○，詐稱其因網路購物作業錯誤，而致每月在
    銀行帳號內自動扣款，必須即刻前往提款機操作處理，否則
    將受有損失云云，旋即命甲○○須依指示操作，致甲○○陷
    於錯誤，依其指示前往臺南縣永康市○○○街2 號統一超商
    內設之提款機，於同日晚間10時1 分許，匯款新臺幣（下同
    ）29,029元至乙○○上開帳戶內，該筆匯款旋即遭提領一空
    。(二)又於同日晚間9 時41分許，佯裝為郵局人員撥打電話予
    丙○○，詐稱其因網路購物作業錯誤，而致每月在銀行帳號
    內自動扣款，必須即刻前往提款機操作處理，否則將受有損
    失云云，旋即命丙○○須依指示操作，致丙○○陷於錯誤，
    依該詐欺集團成員指示前往基隆市○○區○○路郵局之提款
    機，於翌（18）日凌晨0 時1 分許，匯款29 ,988 元至乙○
    ○上開帳戶內（另又匯出29,988元該詐欺集團成員指定之其
    他帳戶內），該筆匯款旋即遭提領一空。嗣甲○○、丙○○
    於操作後，發覺已將款項匯出至他人帳戶內，始知受騙，而
    報警處理，經警循線查獲上情。
二、訊據被告對上揭事實坦承不諱，而被告係於98年7 月16日前
    往開立前揭安泰銀行和平分行帳戶之事實，有安泰銀行和平
    分行98年7 月29日（98）安平字第0980000183號函附被告之
    銀行申請開戶資料影本、印鑑卡影本、客戶提存紀錄單在卷
    可證（見偵一卷第9 至11頁），另被害人甲○○、丙○○分
    別遭詐騙集團成員以上揭手法詐騙，而匯款入前揭銀行帳戶
    內，旋遭提領一空之情節，亦經證人即被害人甲○○、丙○
    ○分別於警詢中證述屬實（見偵一卷第5 、6 頁，偵二卷第
    7 至9 頁），復有自動櫃員機交易明細表影本2 張在卷可資
    佐證（見偵一卷第7 頁，偵二卷第17頁），顯見被告之自白
    與事實相符，自得為認定犯罪之依據。是以，本案被告犯罪
    事證明確，其犯行已經證明，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照），本案被告將其
    所有之上開金融機構帳戶資料提供詐欺集團詐騙他人財物，
    顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供金融機構帳戶資
    料予他人之行為，亦屬該罪構成要件以外之行為，是核其所
    為，係犯刑法第30第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。本案就檢察官移送併案審理部分，即詐騙集團成員
    詐騙被害人丙○○匯款至上開帳戶部分，雖不在檢察官起訴
    之範圍內，然而因該部分與檢察官起訴部分有裁判上一罪關
    係，自應由本院併予審理。又被告以一次幫助詐欺之犯意提
    供金融機構帳戶資料予他人，致被害人甲○○、丙○○受有
    損害，為想像競合犯，應從重論以一詐欺取財罪。又被告既
    未實際參與詐欺犯罪，其所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告明知現今詐騙案
    件盛行，竟任意將自己所有銀行帳戶之提款卡提供予詐欺集
    團成員騙取財物之用，並致使偵查機關追訴犯罪困難，被害
    人遭騙受有損害，間接助長詐騙犯罪歪風，行為誠屬可議，
    並考量被告犯罪之動機、目的、手段，及念及其坦承犯行，
    又一再表示願意賠償被害人損失，就被害人甲○○部分，其
    已於99年2 月24日匯款29,029元至被害人帳戶內（有中國信
    託新臺幣存提款交易憑證1 份在卷可憑，見本院98年度易字
    第3041號案卷第90頁），另就被害人丙○○部分，因被害人
    丙○○向本院陳明希望被告助印「集福消災之道」勸善書籍
    1,000 份及抄寫「地藏菩薩本願經」100 份（此有丙○○陳
    報狀1 份可參，見本院98年度易字第3041號案卷第12頁），
    而被告當庭表示願意履行被害人丙○○提出之條件，並已於
    98年12月17日捐款30,500元予「彰化了凡學會」助印上開勸
    善書籍（此有彰化縣了凡學會收據1 張可證，見本院98年度
    易字第3041號案卷第85頁），並開始抄寫上開佛經（有被告
    提出之佛經抄文1 份存卷可參），雖其因工作之故，一時無
    法達成被害人應抄寫百本之要求，惟仍足見被告犯後已有悔
    悟之意，而願意彌補被害人損失，態度堪稱良好；另考量被
    害人遭詐騙金額、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處被告如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲警。
  (二)另查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，又受詐騙集團成
    員引誘，一時失慮致為本案犯行，且被告已賠償被害人甲○
    ○損失，另依被害人丙○○之意願抄寫地藏菩薩本願經及助
    印「集福消災之道」勸善書籍等情，足認被告深有悔意，經
    此偵、審及判罪科刑之宣告教訓，應知所警惕，信無再犯之
    虞，又考量被告現在協助家中賣魚生意，每月收入20,000元
    等情（經被告供承明確，見本院98年度易字第3041號案卷第
    89頁），認如執行上開刑罰恐有影響被告繼續工作之虞，是
    本院認被告所受之宣告刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之
中華民國刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
