【裁判字號】    99,審訴,751
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第751號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  張家仁
被      告  賴月寶
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟佰肆拾元，及其中新臺幣陸
萬柒仟柒佰拾肆元部分，自民國九十五年十二月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬壹仟壹佰貳拾陸元，及其中新臺
幣肆拾柒萬仟捌佰貳拾壹元部分，自民國九十五年十二月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣玖仟壹佰拾元，及自民國九十九年一
月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管
  轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國84年1月9日向伊請領信用卡使用（卡號：000000
    0000000000，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消費
    。被告至95年12月23日止累計消費新臺幣（下同）69,343元
    未付（含消費款67,734元、循環利息1,009元、其他費用600
    元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
    截止日95年12月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算
    之利息。
  (二)被告復於94年7月6日向伊借款500,000 元，約定借款期間自
    94年7月6日起至99年7月23日止，利息按年息18%採固定利率
    計算，分60期按期定額年金平均攤還本息。並約定未按期攤
    還時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付
    違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到
    期。詎被告自95年12月23日後未依約還款，結欠481,126 元
    未清償（含本金473,821元、違約金7,305元），依約除應給
    付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年12月23
    日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (三)被告另於91年11月25日向伊借款10,000元，約定自91年11月
    25日起至95年11月25日止循環動用，利息按年息20% 採固定
    利率計算，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率
    20% 加付違約金；並約定如有任一宗債務不依約清償本金或
    付息者，債務視為全部到期。詎被告於99年1 月22日後未依
    約清償本息，尚欠9,133元及自99年1 月23日起按年息20%計
    算之利息及違約金未予清償。爰依兩造間之信用卡使用契約
    及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第 1
    至3項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費
  明細表、信用貸款申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等
  件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
  未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從
  而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請
  被告給付如主文第1至3項所示之本息及違約金，即無不合，應
  予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
