【裁判字號】    99,財管,33
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度財管字第33號
    聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被繼承人    乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之債權人，因
    乙○○死亡後，其繼承人均已拋棄繼承權，其遺產無人繼承
    ，聲請人為行使債權，為此聲請本院指定其遺產管理人等語
    。
二、聲請人主張之事實，固據提出臺南地方法院債權憑證、繼承
    系統表、96年1月5日北院錦家事95年度繼字第1854號准予備
    查函為證。惟查本院已於民國97 年2月29日以97年度財管字
    第24裁定龔維智律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。是被
    繼承人乙○○之遺產既已有遺產管理人管理，本院自無從再
    予選任。本件聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
