【裁判字號】    99,簡,1019
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1019號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第七六九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第二行所載
    之「九十七年度毒聲字第一二六號裁定」應予更正為「九十
    七年度毒聲字第二○○號裁定」、犯罪事實欄一第六行以下
    所載之民國「九十九年一月四日中午十二時五十五分許前回
    溯二十六小時內某日、時」應予更正為「九十九年一月四日
    十三時三十八分為警採尿前二十六小時內某時（扣除該日十
    二時五十五分開始製作筆錄至採尿前之該段時間）」外，另
    補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○有持有第二級毒品前科（不構成累犯
    ）。甲○○為列管出矯治毒品調驗人口，經內政部警政署點
    選為九十九年一月間應到驗毒品人口，為警於九十九年一月
    四日十三時三十八分許採集其尿液送驗呈第一級毒品鴉片類
    （嗎啡）陽性反應，始悉其有施用第一級毒品之情。
(二)證據部分：本院九十七年度毒聲字第二○○號刑事裁定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品海洛因罪。其持有第一級毒品海洛因之
    低度行為為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前雖有持有第二級毒品前科，然並未因施
    用毒品而經法院判處罪刑，其犯罪動機、目的、手段、施用
    毒品戕害自身之健康暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第769號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路424巷136號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因涉犯毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因施用第二級毒品MDMA案件，經依
    臺灣臺北地方法院97年度毒聲字第 126號裁定令入觀察、勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年
    8月11日執行完畢釋放，並由本署檢察官於民國97年8月12日
    ，以97年度毒偵字第 407號不起訴處分確定。詎其仍未戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年1月4日中午12
    時55分許前回溯26小時內某日、時，在不詳處所，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於99年 1月4日中午12時55分許，經警
    採集其尿液送驗後呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  （一）被告甲○○之供述─否認施用第一級毒品海洛因之事實
        。
  （二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司2010年 1月15日濫
        用藥物尿液檢驗報告 1紙─被告尿液檢驗結果，呈嗎啡
        陽性反應。
  （三）本署刑案資料查註紀錄表、本署97年度毒偵字第 407號
        處分書─被告受觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再
        犯施用毒品罪嫌。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項施用第一
    級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            檢  察  官   楊 榮 宗
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書  記  官   劉 艾 文
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
