【裁判字號】    99,聲,572
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第572號
聲  請  人
即具 保 人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○妨害性自主案件，聲請發還保證金，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因本院95年度訴字第681 號
    妨害性自主案件，於民國95年5 月5 日經聲請人甲○○代為
    繳納新臺幣（下同）10萬元保證金，該案業經判決無罪確定
    ，請准予發還聲請人前所繳納之保證金等語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文。
三、經查：本件被告前因涉犯妨害性自主案件，由本院以95年度
    訴字第681 號案件審理中，經本院指定繳交10萬元之保證金
    ，由聲請人提出保證金後，將被告交保在案，有本院95年刑
    保字第292 號刑事保證金收據1 紙在卷可稽。而被告所犯嗣
    經臺灣高等法院於民國99年3 月9 日以98年度上更( 一) 字
    第469 號判決無罪確定，此業經本院依職權調閱該案卷核閱
    屬實，並有該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽。揆諸前揭規定，聲請人之聲請核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
