【裁判字號】    98,訴,1346
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1346號
上  訴  人  吉蜜莉國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人鈦翔科技有限公司、乙○○、丙○○間因
98年度訴字第1346號給付承攬報酬事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰零柒萬壹佰肆拾伍元，應徵第
二審裁判費新臺幣參萬貳仟參佰捌拾捌元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
