【裁判字號】    99,簡,806
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第806號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第315、316號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與年籍不詳、名為「林冠佑」之成年男子共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年3月1日上午9時
    51分許，一同至臺北市○○路○段321號「臺北商業技術學院
    」，二人徒手將校內3樓教務處外之BENQ牌、型號4246號之
    42吋液晶電視竊走，並於同年月7日以新臺幣（下同）6千元
    之價格售予不知情之「品光數位」負責人陳俊光。甲○○又
    與年籍不詳、名為「奇勳」之成年男子共同意圖為自己不法
    所有，基於犯意聯絡，於98年7月24日凌晨4時許，前往臺北
    縣新店市○○路12號「乙○○○」，由「奇勳」在外把風，
    甲○○則趁店員林政儀進入儲藏室取物之際，徒手竊取櫃檯
    上收銀機內之現金4萬元，得手後共乘「奇勳」所駕駛之機
    車逃逸離去，嗣並將贓款朋分花用。
二、本件證據除應補充被告甲○○於本院訊問時之自白（見本院
    99年3月25日訊問筆錄）外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
三、核被告二次行竊所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜
    罪。被告就上開犯行，分別與「林冠佑」及「奇勳」有犯意
    之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告所犯上開二次竊盜
    犯行，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    之素行、竊取他人財物之犯罪動機、目的、手段，侵害之法
    益程度，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第51條第5款、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
