【裁判字號】    98,審司聲,3523
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3523號
聲  請  人  丙○
相  對  人  群泰房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十八年度存字第七一八號提存事件聲請人所提存之新臺幣
參萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院77年度訴字第7264號民事判決，為擔保假執行，曾
    提存新臺幣3萬元，並以鈞院78年度存字第718號提存事件提
    存在案；茲因訴訟已終結，經聲請人聲請鈞院定25日期間通
    知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返
    還本件提存物，並提出民事判決及提存書等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院78年度存字第718號、78年度執字第1
    903號及98年度審司聲字第946號卷宗，本件假執行宣告嗣經
    廢棄，聲請人復已撤回假執行之執行聲請，並聲請本院定25
    日期間通知相對人行使權利而其迄未行使，此有本院民事紀
    錄科查詢表、臺灣板橋地方法院及臺灣桃園地方法院函附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
