【裁判字號】    99,交簡,24
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第24號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
494號），及移送併案審理（見99年度偵字第992號），被告於準
備程序中自白犯罪，嗣經本院裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案事實茲引用如附件檢察官起訴書之記載，並於起訴犯罪
    事實末段補充：甲○○於車禍肇事後，立即委請路旁店家店
    員黃峰毅以電話報警，於犯罪未被發覺前，向前往處理車禍
    之警員坦承肇事，自首犯罪並接受裁判。
二、本案認定被告犯行之證據，除增列被告甲○○於本院審理中
    之自白（見99年度交易字第3號卷之99年2月8日準備程序筆
    錄第2頁）外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。至
    檢察官請求併案部分，與本案為同一案件，屬實質上一罪關
    係，本院自得予以審理，併此敘明。又被告肇事後，立即請
    求路旁店家店員黃峰毅報警，於偵查機關尚不知何人為肇事
    者前，向據報前來處理員警坦承其為肇事人等情，業據證人
    黃峰毅於警詢時證述明確（見98年度偵字第28494號卷第16
    頁），且有臺北縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可稽（見同上偵卷第34頁），其犯罪後願接受裁
    判，核與自首規定相符，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌駕駛人，本應遵守行車相關規定，並特別注意
    道路狀況，竟疏未注意致生本案事故，造成被害人死亡，被
    害人家屬痛苦，行為有所不當，惟念其於本院審理時坦承犯
    行，與被害人家屬達成和解，並履行和解條件，而徵得被害
    人家屬原諒等情，業據被害人家屬丙○○、乙○○到庭陳述
    明確，且有調解書、匯款單據各1份在卷可佐（見99年度交
    易字第3號卷99年2月8日準備程序筆錄及後附資料），足見
    被告已具悔意，復參酌本案發生原因、被告過失程度輕微等
    一切狀況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按
    ，其因一時疏忽，致罹刑典，犯後坦承犯行，已與被害人家
    屬達成和解，並徵得原諒，經此偵審程序及刑之宣告後，當
    能知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十一法庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
