【裁判字號】    99,訴緝,55
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴緝字第55號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
2034、15083 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：陳鴻昌（另通緝中）自民國85年初起在報紙
    上刊登廣告，招攬徐中誠（已審結）等成年男子，共同基於
    意圖營利之概括犯意，議妥與大陸女子假結婚、來臺真賣淫
    ，由陳鴻昌陪同徐中誠等人先後前往大陸地區，徐中誠先於
    85年6 月21日，在大陸地區與被告甲○○（已先行遣送出境
    ，迄今未再入境）通謀虛偽辦理結婚公證手續，辦妥後，陳
    鴻昌與徐中誠等人遂自行返臺，再共同基於概括之犯意，徐
    中誠於85年7 月10日向臺北縣新莊市戶政事務所申辦結婚登
    記，使不知情之承辦人員登載不實之結婚事項在戶籍資料中
    ，足生損害於公眾及戶政機關戶籍管理之正確性；其等再向
    內政部入出境管理局申請大陸地區（偽）配偶入境，致該局
    承辦人員亦將此不實之結婚事宜登載在中華民國臺灣地區旅
    行證申請書，且註記探親等不實事項後核發該證，足生損害
    於公眾及入出境資料之正確性，嗣被告於85年8 月10日入境
    時並持以行使之，因認被告涉犯刑法第216 條、第214 條之
    行使使公務員登載不實文書罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又按免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第30
    7 條分別定有明文。查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，其追訴權時效於刑法修正
    時進行中尚未完成（詳下述），自應就修正前後之相關規定
    予以比較適用最有利於行為人之規定（刑法施行法第8 條之
    1 參照）。而被告行為時所犯上開罪名，其法定最重本刑為
    3 年以下有期徒刑，係修正前刑法第80條第1 項第2 款所言
    之「3 年以上10年未滿有期徒刑」，再按修正後刑法第80條
    第1 項第2 款之規定，追訴權因20年內未起訴而消滅，比較
    被告行為時同款之規定，追訴權10年內不行使而消滅，以適
    用舊法10年對於被告有利，則關於追訴權時效之停止，亦應
    一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、查被告犯罪成立之日為85年8 月10日，檢察官自86年1 月15
    日起開始偵查本案，86年7 月14日偵查終結起訴，而於86年
    8 月16日繫屬於本院審理（86年度訴字第1829號案件），迄
    本院於87年2 月21日以87年北院義刑明緝字第188 號通緝被
    告在案迄今（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺北市
    政府警察局中山分局刑事案件移送書上之檢察長收文戳章、
    本院上開通緝書等件），被告因通緝致審判之程序不能繼續
    ，而依修正前刑法第83條第1 項、第3 項之規定，因通緝時
    效停止進行之期間為2 年6 月，是以，至89年8 月21日止，
    因通緝致時效停止進行之原因即視為消滅，其時效繼續進行
    ，則被告所犯上開之罪之追訴權時效，依修正前之刑法規定
    應至99年2 月14日屆至，迄今顯已逾10年，其追訴權之時效
    業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑
    法施行法第8 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
