【裁判字號】    99,簡,911
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第911號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第2716號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。未扣
案之家長同意書上偽造之「甲○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）所載，並補充:(1)未扣案之家長同意
    書上偽造之「甲○○」署押1枚，不論屬於犯人否，併依刑
    法第219條規定宣告沒收。(2)被告行為後，刑法於94年1 月7
    日修正通過，於94年2月2日公布，並於95年7月1日施行。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    2條第1項訂有明文。刑法第41條於上開期日亦經修正，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條則於95年5月17日修正刪除，該條例
    嗣於98年4月29日全部廢止。而被告於行為時之刑法第41條
    第1項前段規定：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，又依95年5月17日
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1日；惟94年2月2日修正公布之刑法第41條第1項前
    段則規定：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算1日，易科罰金。是比較修正前、後之
    易科罰金折算標準，以94年2月2日修正公布前之刑法規定，
    較有利於被告。爰併依修正前刑法第41條第1項前段及廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科罰金之折算
    標準。(3)本件被告之犯罪行為時間雖為91年8月6日，在96年
    4月24日之前，但被告於九十六年中華民國罪犯減刑條例施
    行前之95年3月31日遭臺灣士林地方法院檢察署通緝，其並
    未自行歸案，而係於98年11月12日為警於臺北市士林區○○
    ○路○段與德行西路交岔口逮捕歸案，依前開條例第5條規定
    ，自不能獲減刑之寬典，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第2條第1項前段、第216條、第210條、第41條第1項前段
    （修正前）、第219條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主
    文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判
    決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算
    係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
