【裁判字號】    99,附民,47
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第47號
原      告  華南商業銀行股份有限公司代理人王濬智
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案附帶民訴案件，經原告提起附帶民事訴訟請求
損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應連帶給付原告新臺幣（下同）
          1,844,306元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償
          日止按週年利率百分之五計算之利息。願供擔保，請
          宣告假執行。訴訟費用由被告連帶負擔。
    （二）陳述及證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告廖柏均被訴因詐欺案附帶民訴案
    件，業經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決
    駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，
    應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
