【裁判字號】    98,家聲,991
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第991號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母裴欗為外祖父裴萬戶及外祖
    母裴招治之養女，而聲請人之父裴高海原姓氏為「高」，入
    贅後冠妻姓「裴」，父母原協議聲請人從母姓「裴」，惟聲
    請人之父於民國70年間從高姓之宗族取得財產後，即表示希
    望聲請人能改回姓氏為「高」，聲請人生父已於民國87年4
    月28日死亡，且聲請人之母及兄姊一再要求聲請人改姓，否
    則不原諒聲請人亦不與聲請人往來，造成聲請人與母親關係
    疏離，且於98年9月初突然腎衰竭送入加護病房，顯係因聲
    請人未改回姓氏為「高」所致，此看法雖未有科學科據，但
    如未能改姓將影響其與家人之關係，顯然有不利之重大影響
    ，爰依民法第1059條第5項第2款之規定請求變更姓氏為「高
    」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方
    或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年者
    。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民
    法第1059 條第5項定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出戶口名簿、戶籍謄本為
    證，惟查，本件聲請人之父裴高海原姓氏固為「高」，然於
    入贅後而冠妻姓「裴」，此為聲請人所陳明，並有聲請人提
    出之戶籍謄本可稽。本院認為：聲請人之生父既然已冠姓「
    裴」，又未經依法回復其本姓，「裴高」即為聲請人生父之
    姓，則聲請人請求變更姓氏為「高」，尚於法無據。況經本
    院於98年12月30日訊問聲請人，從母姓有何不利益乙節，其
    陳稱：最近我身體不好，才想是不是跟從母姓有關，所以才
    來聲請本件等語（見本院98年12月30日非訟事件筆錄）。顯
    見，聲請人之目的係為完成其父親之遺願和遵從母親之意願
    及其單純主觀推演、臆測，難認其目前之姓氏對其有何不利
    之影響，其聲請變更姓氏，亦與上開法條不合。本件聲請為
    無理由，應予駁回。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1 項前段。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
