【裁判字號】    99,易,423
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第423號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2835號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月；又犯業務侵占罪，處有
期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○係先後設址於臺北市○○區○○街96巷6之4號6樓及
    臺北市○○○○○路三段120號2樓之24啟誠鐘錶行之負責人
    ，為從事鐘錶維修業務之人，詎其於民國97年3月29日及同
    年11月27日在上開鐘錶行，分別收受丙○○及甲○○所送修
    保養之勞力士手錶各1只（型號分別為116518及18238G），
    竟意圖為自己不法之所有，均將上開手錶予以侵占入己，並
    分別於97年11月13日及97年12月19日，持上開手錶前往臺北
    市○○區○○路154號之「瑞成當舖」典當，得款各新臺幣
    （下同）35萬元及11萬元，嗣經丙○○及甲○○多次催討未
    還，始發覺上情。
二、案經丙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官及甲○○
    訴由臺北市政府警察局萬華分局報告同署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯業務侵占罪，係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第
    一審案件，於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據
    調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1
    項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第
    170條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人丙○○及甲
    ○○於警詢或偵查中指訴情節相符，並有上開手錶售後服務
    保證書、保單及進口完稅證明、收當物品資料查詢畫面、收
    當物品登記簿及典當歷程資料、被告所簽立之本票、丙○○
    寄發存證信函等附卷可憑，是被告任意性自白有上開證據足
    資補強，堪認與事實相符，應予採信。綜上，本案事證明確
    ，被告犯行應堪認定，應依法論罪。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪。被告上開
    所為2次業務侵占犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告從事鐘錶維修業務，不知忠實執行業務，竟起
    貪念，恣意將客戶送修名錶予以侵占典當，侵害他人財產權
    益甚鉅，且犯後藉詞推託，未實際賠償告訴人損失，均據被
    害人當庭陳述在卷，甚為不該，被告請求判處最輕法定刑有
    期徒刑6月並諭知易科罰金顯非妥適，惟念其犯後坦承全部
    犯行，尚有悔悟之心及其犯罪目的、手段、被害人財產損害
    金額、被告生活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
