【裁判字號】    99,簡,975
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第975號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第三七九八號）及移送併案審理（九十九年度偵字第六五
六九、六六五七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一(四)
    所載之「被害人匯款單據影本」應更正為「郵政自動櫃員機
    交易明細表影本」外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：該姓名年籍不詳之成年人於收受乙○○之存
    摺、金融卡及密碼後，即與渠所屬詐欺集團成員，共同基於
    意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，由該詐騙集團所
    屬之某成年成員去電丙○○，對丙○○誆稱因之前購物之匯
    款帳戶為分期帳戶，若不重新匯款，將每月自該帳戶內扣繳
    費用，須至自動櫃員機處聽指示操作云云，丙○○因而誤信
    為真，陷於錯誤而於民國九十八年十二月十四日十九時二十
    三分許，至高雄市○○區○○路一四一號高雄銀行自動櫃員
    機處，將新臺幣（下同）二萬九千九百八十八元轉帳至乙○
    ○郵局帳戶內。該詐騙集團所屬之某成年成員復於九十八年
    十二月十四日十七時五分許去電丁○○，對丁○○佯稱因先
    前網路購物之刷卡方式有誤，將造成每月扣款，須至自動櫃
    員機處協助處理云云，致丁○○誤信為真，陷於錯誤，而於
    同日二十時十一分許至臺中市○○區○○路二段二七五之二
    號中國信託商業銀行自動櫃員機處，將二萬一千零八元存入
    乙○○郵局帳戶內。嗣因丙○○、丁○○均察覺有異報警處
    理而查知上情。
(二)證據部分：告訴人丙○○、被害人丁○○於警詢中之陳述、
    中華郵政股份有限公司臺北郵局九十八年十二月二十三日北
    營字第○九八○九○四一三七號函暨檢附之資料、九十九年
    二月四日北營字第○九九○九○○三六一號函暨檢附之資料
    、高雄銀行自動櫃員機交易明細表、中國信託自動櫃員機交
    易明細表（以上均影本）。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告乙○○基於幫助之意思
    ，將其所有郵局帳戶之存摺、金融卡及密碼等物交予姓名年
    籍不詳之成年詐騙集團成員，以供該成員所屬之詐騙集團詐
    騙被害人轉帳之用，而為詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    核其所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。再被告既僅提供其上開郵局存摺
    、金融卡及密碼等物予該姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員
    一次，應認被告僅有一幫助行為，縱日後該詐騙集團運用時
    間與狀態有別而有應以數罪論斷之詐欺取財之犯行，仍無從
    認為被告所為係數罪，即不得分別論以幫助詐欺取財而以數
    罪名論斷之，僅得論以一罪。另聲請人雖未就前開詐騙集團
    詐騙告訴人丙○○、被害人丁○○部分聲請簡易判決處刑，
    然因此部分與聲請簡易判決處刑書所載部分有實質上一罪之
    關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，復經移送併案審理，
    本院應加以審理，附此敘明。被告所幫助之成年詐欺集團成
    員間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。另因幫助係
    從犯，從屬於正犯而成立，幫助一人為幫助，幫助二人、三
    人仍為幫助，故僅論被告以幫助詐欺取財罪即可，無須論以
    幫助共同詐欺取財罪，據上論斷欄亦無庸援引刑法第二十八
    條，於此一併說明。又被告為幫助犯，其提供帳戶之存摺、
    金融卡及密碼等物予實施詐騙者，對被害人財產損害之造成
    ，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其上開所為，
    應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告之品行，其提供帳戶供詐騙集團使用，所為已影響社會
    正常經濟交易安全秩序，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，其犯罪動機、目的、手段、被害人匯
    款至其帳戶之款項數目，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，
    認聲請人於聲請簡易判決處刑書內具體求處之有期徒刑二月
    ，尚嫌過輕，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3798號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市松山區○○○路668巷2弄3
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因缺錢花用，明知將自己之金融機構帳戶提供他人使
    用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於幫助詐欺
    之犯意，於民國98年12月14日前之某日時許，在臺北市○○
    路○段450號前，將其中華郵政股份有限公司臺北榮星郵局（
    址設臺北市松山區○○○路○段124之1 號）郵政存簿儲金第
    0000000-0000000 號帳戶之存簿、提款卡及密碼，以新臺幣
    （下同）3,000 元之代價，賣與真實姓名年籍不詳之成年人
    。該人所屬詐欺集團成員隨即意圖為自己不法之所有，於同
    年12月14日下午，由自稱網路賣家之人，以電話向甲○○佯
    稱其先前網路購物每月扣款設定有誤，須至自動櫃員機依指
    示更正，致甲○○陷於錯誤，於同日18時23分許，至花蓮縣
    吉安鄉○○路○段48 號之仁里郵局，依指示操作自動櫃員機
    而遭轉帳2萬9,988元至上開帳戶。嗣因甲○○榮察覺有異，
    報警循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於偵查中之自白；(二)被害人甲○○於警
    詢時之指述；(三)上開帳戶開戶基本資料及歷史交易明細；(四)
    被害人匯款單據影本1 張。本件事證明確，被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。請審酌被告並無前案紀錄，有本署刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，被告正值青年，身強體健，不思正途獲
    取財物，僅因缺錢花用，販賣前揭帳戶謀利，並致上開被害
    人遭詐騙錢財，惟其犯後坦承犯行，態度良好，已見悔意等
    一切情狀，量處有期徒刑2月，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢察官  高  一  書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  林  郁  蓉
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
