【裁判字號】    99,司促,7307
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第7307號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應
於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、查最高法院60年臺上字第2130號判例係以，由自己之行為表
    示以代理權授與他人者，對於第三人應負授權人之責任，必
    須本人有表見之事實，足使第三人信該他人有代理權之情形
    存在，且須第三人基此表見之事實，主張本人應負授權人之
    責任，若第三人不為此項主張，法院不得逕將法律上之效果
    ，歸屬於第三人。
二、然查聲請人以侵權行為法律關係對相對人發支付命令，請釋
    明所請求之利息及違約金請求之依據為何？並確實陳明利息
    之請求。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
