【裁判字號】    99,簡,1037
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1037號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單壹佰壹拾玖張、帳單肆拾壹張、
傳真機壹臺、錄音機壹臺、計算機壹臺、錄音帶參卷及現金新臺
幣貳拾壹萬貳仟壹佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並更正事實欄及證據欄有關「
    錄音帶1卷」為「錄音帶3卷」，另補充論罪意見：按刑法圖
    利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入者為要件
    ，而所謂「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博財物即
    可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之。以現今
    科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例
    如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所
    之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽
    注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認
    定（最高法院94年度臺非字第265號裁判意旨參照）。又刑
    法之聚眾賭博罪，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參
    與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所
    ，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以網路之方式
    供人簽賭之行為，亦屬之。
二、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告甲○○前有圖利賭博罪之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，仍不知警
    惕，為圖自己不法利益，竟經營六合彩簽注站，聚眾賭博，
    助長社會僥倖歪風，亦有違社會善良風俗，且藉此牟得不法
    利益，所為亦實無足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，
    另考量本件經營時間、獲利金額及其智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、至扣案之簽單119張、帳單41張、傳真機1臺、錄音機1臺、
    計算機1臺、錄音帶3卷及現金新臺幣212,100元，為被告所
    有，且均係供本件犯罪所用之物，業據其於警詢中供承在卷
    （見偵卷第9頁），依刑法第38條第1項第2款之規定，併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法266條第1項前段、第268條、第55條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千 元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
