【裁判字號】    99,司拍,120
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第120號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又依非訟事件法第5 條規定，上開移轉管轄之規定
    於非訟事件準用之。次按民法所定抵押權人、質權人、留置
    權人及依其他法律所定擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由
    拍賣物所在地之法院管轄，非訟事件法第72條定有明文。
二、次按稱動產質權者，謂債權人對於債務人或第三人移轉占有
    而供其債權擔保之動產，得就該動產賣得價金優先受償之權
    。民法第884 條定有明文。是知，動產質權係因擔保債權，
    由質權人占有質物。則本件聲請人聲請拍賣質物即設質之股
    票，係由聲請人占有中，而聲請人之公務所所在地位於臺北
    縣三重市，屬臺灣臺灣板橋地方法院轄區，依上開規定，本
    件自應由臺灣板橋地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
