【裁判字號】    99,審補,390
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第390號
    原      告  中國電器股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告江威水電工程有限公司、乙○○間給付貨款事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）1,640,174元，應徵第一審裁判費17,335 元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
