【裁判字號】    98,監,318
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第318號
聲  請  人  甲○○
上列當事人為受監護宣告人乙○○○聲請選定監護人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按認聲請選定監護人，聲請人應依非訟事件法第30條第1項
    第4款規定提供證明或釋明用之證據，此為必須具備之程式
    。
二、本件聲請人聲請選定監護人事件，未據提供全部家屬系統表
    、選任受監護宣告人乙○○○監護人及會同開具財產清冊人
    全部家屬同意書（含其配偶、子女、父母、兄弟姊妹）、被
    選為監護人同意書、被選為會同開具財產清冊人同意書，經
    本院於民國99年1月6日裁定命其於十日內補正，該項裁定已
    於民國99年1月18日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第30條第1 項、第21條第1 項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                         家事庭 法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
