【裁判字號】    99,司促,7264
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7264號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬玖仟貳佰貳拾捌元，及
    其中新臺幣壹拾捌萬伍仟肆佰零陸元，自民國九十五年六月
    十二日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬零陸佰壹拾伍元，及
    其中新臺幣壹拾柒萬陸仟零拾肆元，自民國九十五年六月
    十二日起至清償日止，按年息百分之十四．八八計算之利息
    ，另按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
