【裁判字號】    99,審補,427
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第427號
原      告  乙○○
上列原告與被告絕色影城股份有限公司、戊○○、甲○○、丁○
○、丙○○間請求確認股東會決議無效等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，按：
(一)本件訴訟聲明第一項係請求確認被告絕色影城股份有限公司（
  下稱絕色影城）於民國98年12月6日下午7時召開之股東會決議
  全部無效，查公司股東求為確認股東會決議、董事會決議無效
  之訴，此乃基於股東權而生，而股東權係屬財產權之範圍，故
  本件應認係因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產
  權無關。又本件原告如獲勝訴判決，其所得受之利益，客觀上
  不能確認，故本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規定
  ，核定為新臺幣（下同）1,650,000元，應徵一審裁判費17,
  335元。
(二)另查，本件訴之聲明第二項，係請求確認被告絕色影城與被告
  戊○○、甲○○、丁○○間董事委任關係不存在；訴之聲明第
  三項係請求確認被告絕色影城與被告丙○○間監察人委任關係
  不存在，均係非因財產權涉訟，依民事訴訟法第77條之14第1
  項規定，應各徵第一審裁判費3,000 元。綜上，本件合計應徵
  第一審裁判費23,335元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
  規定，限原告於收受本件裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即
  駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
