【裁判字號】    99,破,10
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第10號
聲  請  人  甲○○即順富節能股份有限公司清算人
上列聲請人聲請相對人順富節能股份有限公司破產宣告事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人為相對人順富節能股份有限公司之
    清算人，經查順富節能股份有限公司之財產已顯不足清償其
    債務，為避免虧損持續擴大，債權人得公平受償，為此爰依
    公司法第一百十三條準用同法第八十九條、破產法第五十七
    條、第五十八條規定，聲請順富節能股份有限公司破產宣告
    云云。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，並以多數債權人存在為前
    提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之
    必要（最高法院六十五年台抗字第三二五號判例意旨參照）
    。經查，本件聲請人聲請順富節能股份有限公司破產宣告，
    係以經其清算結果，該公司資產僅餘新台幣（下同）十萬二
    千四百三十九元（依卷附資產負債表所示則應為零元，見本
    院卷第4頁、第8頁），顯不足清償稅捐債權十六萬五千一百
    二十九元（見本院卷第十一頁）為據。惟本件債權人既僅有
    財政部臺北市國稅局大安分局一人（見本院卷第十一頁債權
    人清冊），則按上揭說明，自無破產宣告之必要，聲請人聲
    請順富節能股份有限公司破產宣告即屬無理由，應予駁回。
三、依破產法第五條、民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國      99    年    3   月     25   日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國      99    年    3   月     25   日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
