【裁判字號】    99,司促,7221
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第7221號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人優美椅業股份有限公司、乙○○、庚○○、
己○○（即林清華之繼承人）、丙○○（即林清華之繼承人）、
丁○○（即林清華之繼承人）、戊○○（即林清華之繼承人）間
聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、繼承系統表。
二、全體繼承人最新之戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動態記事
    欄、個人記事欄均勿省略）。
三、請提出相對人即債務人己○○（即林清華之繼承人）、丙○
    ○（即林清華之繼承人）、丁○○（即林清華之繼承人）、
    戊○○（即林清華之繼承人）是否向被繼承人住所地所屬法
    院聲報限定或拋棄繼承之備查資料。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
