【裁判字號】    99,聲判,48
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲判字第48號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  楊進興律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺等案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察長
駁回再議之處分（97年度上聲議字第1697號），聲請交付審判，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。準此，
    告訴人於收受處分書後，倘欲聲請交付審判，自應於10日內
    委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請，始為適法。又
    送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，
    同法第62條定有明文；送達於住、居所、事務所或營業所不
    獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人，民事訴訟法第137條第1項亦載有明文。而受公
    寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大
    廈住戶接收文件，性質上應屬全體住戶之受僱人(最高法院
    93年度臺上字第2251號刑事判決意旨參照) 。
二、經查，本件聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○涉犯詐欺罪
    、偽造文書罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告
    訴，經檢察官偵查後，於民國97年2月25日以96年度偵續一
    字第9號為不起訴處分，聲請人不服聲請再議，經臺灣高等
    法院檢察署檢察長於97年5月18日以97年度上聲議字第1697
    號處分書駁回再議，上開駁回再議處分書於97年6月20日送
    達聲請人位於臺北市○○○路○段46號7樓之住所，並由聲請
    人之受僱人即財金大廈管理委員會管理員收受，此有送達證
    書1紙附卷足憑(見臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵續一字
    第9號卷)，參諸前揭說明，足見聲請人已於97年6月20日經
    合法送達，依法院訴訟當事人在途期間標準第3條第1項第2
    款之規定，因聲請人係居住屬於本院管轄區之臺北市，無庸
    加計在途期間2日，是以聲請人提出交付審判之聲請，應自
    收受處分書之翌日開始起算，然聲請人卻遲於99年3月4日始
    委任律師向本院提出刑事交付審判聲請狀，有蓋於該聲請狀
    之本院收狀戳印文可憑，是本件聲請顯已逾期，依法自應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                刑事第十六庭審判長  法  官  蔡守訓
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
