【裁判字號】    99,聲,670
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第670號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第479號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
本院分別判處應執行有期徒刑11年6月、3年2 月確定後移送執行
。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年3 月10日以法矯字第
0999007243號核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、
刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
