【裁判字號】    98,簡上,709
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    讓售國有土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第709號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與財政部國有財產局臺灣北區辦事處間請求讓售國
有土地事件聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項固定有
    明文。惟所謂裁判有脫漏，係指法院應於主文表示裁判結果
    之事項，實際上未為裁判之表示而言，至於非應表示於判決
    主文之事項，則不與焉（最高法院77年度台抗字第96號裁定
    意旨參照）。又訴訟標的之一部有脫漏，係指裁判主文既未
    就當事人請求之法律關係有所裁判，於理由復不予論述，完
    全忽略該部分為訴訟標的之法律關係之主張而言，最高法院
    82年度台聲字第644號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略為：聲請人已收受本院98年度簡上字第709號讓
    售國有土地事件之判決，惟判決書中實體部分就聲請人所有
    之臺北市中山區○○○路85巷53號房屋（座落臺北市○○區
    ○○段1小段206號國有土地，以下簡稱「系爭房屋」、「系
    爭土地」））係於民國35年12月31日前所建造之事實，漏未
    判決，爰聲請本院為補充判決等語。
三、經查，有關聲請人請求確認其所有之系爭房屋係於35年12月
    31 日前所建造一節，屬聲請人之攻擊防禦方法之一，並非
    訴訟標的，此亦經聲請人於該案99年1月27日言詞辯論程序
    中自承：「那是我補充的上訴理由」等語，足認原判決並無
    裁判脫漏之情形。聲請人請求確認其所有系爭房屋係於35年
    12 月31日前所建造云云，係事實認定問題，本院原判決既
    認定財政部國有財產局就讓售系爭土地與否，仍有可決之權
    ，並非一旦具備國有財產法第52條之2之要件，財政部國有
    財產局即有讓售之義務，準此認聲請人請求財政部國有財產
    局讓售系爭土地為無理由，則聲請人此部分之攻擊防禦方法
    ，即無需審酌。如聲請人就此仍有爭議，得以其他方式處理
    ，但聲請補充判決，仍有未合。從而，聲請人上開補充判決
    之聲請，核無理由，不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官   張松鈞
                                    法  官   李家慧
                                    法  官   郭顏毓
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                                    書記官   林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
