【裁判字號】    99,審補,347
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第347號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○及乙○○請求確認買賣關係不存在等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定如附表所
示為新台幣壹仟零陸拾肆萬伍仟柒佰元，應徵第一審裁判費新台
幣壹拾萬伍仟柒佰貳拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
依原告所提出之土地所有權買賣契約書、建築改良物所有權買賣
契約書，該土地之買賣價金為壹仟零拾捌萬柒仟伍佰元，建築
改良物之買賣價金為貳拾伍萬捌仟貳佰元，共計壹仟零陸拾肆萬
伍仟柒佰元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
