【裁判字號】    99,聲,689
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第689號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第78號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）之黃
綠色圓形錠劑壹塊（驗後餘重零點壹柒肆零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告於民國98年1月21日21時55分許為
    警查獲前96小時內，在不詳地點，施用第二級毒品MDMA案件
    ，業經聲請人以98年度毒偵字第509號不起訴處分確定，扣
    案之黃綠色圓型錠劑1塊確實檢驗出第二級毒品3,4-亞甲基
    雙氧甲基安非他命（MDMA），有交通部民用航空局航空醫務
    中心98年3月5日航藥鑑字第0981057號毒品鑑定書在卷可參
    ，是屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，復為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明定。
三、經查，上情經本院核閱卷附不起訴處分、毒品鑑定書等屬實
    ，扣案物確為第二級毒品而屬違禁物無訛，揆諸前揭法條規
    定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請，
    於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
