【裁判字號】    99,交易,112
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第112號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十九年度調偵
字第八四號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊
    問時之自白」、「委託書二紙」及「和解書一紙」外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯過失致死罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院審理程序中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。爰審酌被告素行，其駕駛汽車未確實遵守交通規則，
    於設有禁止臨時停車標線處違規停車，致被害人翟正榮因酒
    後騎乘機車自後撞及被告車輛，造成被害人死亡結果，其過
    失程度雖輕，然所生危害嚴重，惟考量被告已與被害人家屬
    達成民事和解，有和解書一紙附卷可參，且坦承犯行之態度
    ，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份存卷可稽，復業與被害人家屬成立和解，已如前
    述，本院認被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三條
之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第
四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
