【裁判字號】    99,審補,416
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    確認地上權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第416號
    原  告  甲○○
上列原告與被告乙○○○、丙○○間確認地上權不存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費。惟按因地上權、永佃權涉訟，其價額以
1年租金15倍為準；無租金時，以1年所獲可視同租金利益之15倍
為準；如1 年租金或利益之15倍超過其地價者，以地價為準，民
事訴訟法第77條之4 定有明文。茲限原告於收受本裁定送達15日
內陳報系爭地上權面積及租金之鑑定報告，供本院核算本件訴訟
標的價額，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
