【裁判字號】    99,司促,7298
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7298號
聲  請  人
即債權人    己○○
相  對  人
即債務人    戊○○即張陳也之.
            乙○○即張陳也之.
            甲○○即張陳也之.
            丁○○即張陳也之.
            丙○○即張陳也之.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬元，及自民國九十六年
    三月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，暨自民國九十六年三月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之三十六計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
