【裁判字號】    99,審抗,77
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第77號
    抗  告  人  乙○○
    相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年1月12日
本院99年度司票字第524號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與原裁定相對人孫樹林於民
    國95年9月26日共同簽發面額新台幣（下同）769萬元，付款
    地在台北市○○路○段333號10樓、13樓、14樓，利息按年息
    2.55％計算，免除作成拒絕證書，到期日98年11月20日之本
    票乙紙（下稱系爭本票）。詎經屆期提示僅支付其中部分外
    ，尚餘欠5,182,159元，為此依票據法第123條規定聲請裁定
    就上開金額及自提示日起算約定利息許可強制執行等情。
三、抗告意旨雖稱：孫樹林並未至銀行辦理對保，亦未提供不動
    產設定抵押權，更未在系爭本票上簽名蓋章，原裁定未察而
    准予強制執行，顯有違誤云云。經查，本件相對人上開主張
    ，業據其提出系爭本票為證（見原裁定卷第4 頁），原裁定
    予以准許，形式上審查即無不合。縱抗告人所稱屬實，亦係
    實體法上之爭執，並非非訟程序所得加以審究。從而，抗告
    意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
