【裁判字號】    98,審司他,87
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第87號
原      告  甲○○
上列原告甲○○即訴訟救助聲請人與被告乙○○間請求損害賠償
事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣萬壹仟貳佰元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告與被告間請求損害賠償事件，經本院97年度審救字
    第62號裁定准予訴訟救助，嗣經本院97年度審訴字第1666號
    判決駁回原告之訴後，原告不服提起上訴後撤回上訴（臺灣
    高等法院98年度上字第518號）。經查，本件第一審訴訟費
    用為20,800元，第二審上訴利益為200萬元，應徵第二審裁
    判費31,200元，經扣抵原告得依民事訴訟法第83條第1項規
    定聲請退回第二審2/3之裁判費後，原告暫免繳交之第一、
    二審訴訟費用合計31,200元（20,800元＋10,400元），應即
    由原告向本院繳納，並類推適用民事訴訟法第91條第3項規
    定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    5%計算之利息（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民
    事類提案第34號研討結果參照），爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
