【裁判字號】    99,審司,50
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第50號
聲  請  人  史平司即澳洲雪梨港城股份有限公司台灣分公司清
            算人
上列聲請人聲請指定澳洲雪梨港城股份有限公司台灣分公司事件
，本院裁定如下：
    主  文
指定史平司（澳大利亞護照號碼：L0000000；住址：臺北市○○
○路○段四百一十二號十一樓之二）之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由澳洲雪梨港城股份有限公司台灣分
公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張澳洲雪梨港城股份有限公司台灣分公司業經
    依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，
    經徵得史平司之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定史平
    司為該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損
    益表、公司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊等件為證。本
    件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第88條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
