【裁判字號】    98,繼,836
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第836號
抗  告  人  行政院農業委員會農糧署
代  理  人  楊進興律師
上列抗告人與相對人乙○○間因被繼承人甲○○遺產聲明拋棄繼
承事件提起抗告，抗告人未據繳納抗告費，查本件抗告費用為新
台幣壹仟元，茲依非訟事件法第17條、第21條、第26條之規定，
命聲請人於收受本裁定送達五日內向本庭（臺北縣新店市○○路
○段248號）繳納，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異。
對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
