【裁判字號】    98,審司聲,3175
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3175號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台北市營建土木職業工會
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬零壹佰零柒元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院92年度重訴字第81
    4 號、臺灣高等法院（下稱高等法院）94年度重上字第 262
    號、最高法院97年度台上字第2050號、高等法院97年度重上
    更（一）字第162 號判決及最高法院98年度台上字第1989號
    裁定諭知第一、二審（除確定部分外）及發回前第三審訴訟
    費用均由被上訴人即相對人負擔，並已確定。合先敘明。
二、經本院調卷審查後，聲請人就第二審高等法院94年度重上字
    第262 號判決對其不利部分提起第三審上訴，已繳之裁判費
    新臺幣70,107元，核屬發回前之第三審訴訟費用。依確定判
    決主文所示，此部分即應由被上訴人即相對人負擔，並依民
    事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即年息5%計算之利息。相對人若亦有支出相
    關訴訟費用未一併聲請並經本院裁定，嗣後仍得另行聲請確
    定其訴訟費用額，併此敘明。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
