【裁判字號】    99,聲,484
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第484號
聲  請  人  甲○○
上列被告因毒品案件（98年度毒偵緝字第308號），聲請釋放或
轉被告羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件刑事陳情狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文，故聲請意旨係對檢察官續為觀察勒戒之執行聲明
    不服，應屬對之聲明異議。
三、經查，被告前因施用毒品案件（98年度毒偵緝字第308號）
    ，經本院裁定送觀察勒戒執行，檢察官於執行完畢前再聲請
    強制戒治，經本院以99年度毒聲字第47號裁定認本件應逕行
    追訴處罰，不得再行強制戒治，駁回強制戒治之聲請，嗣聲
    請人於民國99年3月5日釋放出所等節，有本院99年度毒聲字
    第47號裁定、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，是以，聲請人業經釋放出所
    ，其聲請釋放之意旨即無再行爭訟實益，應予駁回。此外，
    聲請人以另有本院98年度訴緝字第215號偽造文書等案在審
    理中，企能轉該案羈押或折抵刑期云云，惟聲請人是否有另
    案羈押事由、必要性及該案確定後刑期折抵等節，應由受理
    該案法官及執行檢察官依法定程序裁定或處分，自不能於本
    件中併予審酌，故此部分聲請，核無所據，應併予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
