【裁判字號】    94,重訴,1451
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1451號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  鄒孟昇律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因清償債務事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣壹仟肆佰玖拾貳萬捌仟貳
佰伍拾貳元整，應徵第二審裁判費合新台幣貳拾壹萬伍仟零柒拾
陸元整，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
