【裁判字號】    98,訴,2033
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2033號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官起訴（九十八
年度毒偵字第二九九一號），被告於準備程序為有罪之陳述，本
院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年拾月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正：「甲○○前
    因毒品危害防制條例案，於民國八十九年三月七日，經臺灣
    高院以八十九年度上易字第五九０號判決處有期徒刑六月確
    定；再因槍砲彈藥刀械管制條例案，於九十一年九月十二日
    ，經最高法院以九十一年度台上字第五０八０號判決處有期
    徒刑五年五月確定；嗣經減刑合併定應執行刑二年十月，並
    於九十六年十月六日縮刑期滿執行完畢」、「先基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年八月十七日下午
    五時許，在臺北市萬華區青年公園內，以玻璃球燒烤方式施
    用第二級毒品甲基安非他命一次，復另基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於同日下午五時許，在上開地點，以加水注
    射方式施用第一級毒品海洛因一次」、「並扣得王美棋所有
    甲基安非他命二包，蔡明中所有甲基安非他命一包、海洛因
    三包」；證據部分補充：「被告於本院訊問時之自白」外，
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯施用第一級、第二級毒品罪，非為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法
    院管轄第一審案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事
    實為有罪之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，甲基安非他命則屬同條例第二條第二項第二
    款之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項施用第一級毒品罪、同條第二項施用第二級毒品罪
    。被告施用毒品前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告前開所犯施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命二罪間，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰
    之。又被告有上揭所載之科刑及執行前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙在卷可憑，被告受有期徒刑執行完
    畢後，五年以內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    素行，其多次非法施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮
    性化學合成藥物，自制力甚低，所為對個人身心戕害程度，
    暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯罪後尚能坦承犯行、態度良好，暨檢察官具
    體求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以資懲儆。扣案之海洛因三包（毛重二點二二公克，
    淨重一點一二公克，空包裝重一點一公克）、甲基安非他命
    三包（毛重七十二點四一公克，包裝重一點九七公克，驗前
    總純質淨重六十八點三二公克，驗餘淨重六十八點零六公克
    ），業經證人蔡明中於偵訊時結證稱：「二大包甲基安非他
    命是王美棋的，零錢包裡面的甲基安非他命一小包及海洛因
    三是我的」等語（見九十八年度毒偵字第六０五九號偵查卷
    第四四頁），此外並無證據證明係與本件被告施用第一、二
    級毒品之犯罪事實有關，自應交由檢察官另為適法之處理，
    不併予宣告沒收銷燬。又被告施用第一級及第二級毒品之工
    具，未經扣案，復無證據證明現尚存在，本院亦不併予宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判
決如主文。
本案經檢察官黃惠玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
