【裁判字號】    98,審訴,7101
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    撤銷贈與行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7101號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間撤銷贈與行為事件，本院於民國99年3月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告間就坐落臺北市○○區○○段五小段二一五建號即門牌號碼
臺北市○○○路一八０巷十號六樓、權利範圍應有部分二分之一
之建物，於民國九十八年一月五日所為之贈與行為及於民國九十
八年一月九日以贈與為原因所為所有權移轉行為應予撤銷。
被告乙○○就前開建物於民國九十八年一月九日經臺北市大安地
政事務所以贈與為原因所為之所有權移轉登記應予塗銷。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟肆佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人豐仙股份有限公司（下稱豐仙公司）
    以被告丙○○連帶保證人，於民國97年5月22日向原告借款
    新臺幣（下同）4,000萬元，僅繳納利息至98年1月22日，迭
    經原告催討迄未清償，依據授信契約書第8條第1款約定，其
    債務視為全部到期，共計積欠原告4,000萬元及利息、違約
    金，被告丙○○應與豐仙公司負連帶清償責任。詎被告丙○
    ○於98年1月9日將其所有坐落坐落臺北市○○區○○段五小
    段二一五建號即門牌號碼臺北市○○○路180巷10 號6樓權
    利範圍應有部分二分之一建物（下稱系爭建物），以贈與為
    原因移轉予其父即被告乙○○。原告已對被告丙○○取得本
    院98年度司促字第12694號確定支付命令並聲請強制執行，
    僅扣押被告丙○○股票，依分配表原只獲分配執行費777元
    。被告間所為上開贈與行為及所有權移轉行為，已害及原告
    之債權，爰依民法第244條第1項規定提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。民法第244條第1項定有明文。次按債務人所有之
    財產除對於特定債權人設有擔保物權外，應為一切債務之總
    擔保，苟債權人因債務人之無償行為，致債權不能獲得滿足
    ，即足認有害及債權，而得仍許債權人依上開規定行使撤銷
    權。又此項撤銷權之效力，不特及於債權行為，即物權行為
    亦無例外。經查，原告主張債務人即被告丙○○積欠原告
    4,000萬元及利息、違約金，被告丙○○將系爭建物贈與其
    父即被告乙○○並辯理所有權移轉登記，致其財產已不足清
    償債務，有害及原告之債權等事實，業據提出保證書、授信
    契約書、授信動撥申請書兼借款憑證、建物登記謄本、本院
    98年度裁全字第6098號假處分裁定、本院98年度司促字第12
    694號支付命令及確定證明書為證，核屬相符，被告就原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    間不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同法第1項規定視同自認，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依第244條第1項規定請求被告間就系爭建物所為
    贈與之債權行為及物權行為應予撤銷，被告乙○○應將系爭
    建物於98年1月9日經臺北市大安地政事務所以贈與為原因所
    為之所有權移轉登記應予塗銷，回復登記為被告丙○○所有
    ，洵屬有據，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
