【裁判字號】    99,審保險,28
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第28號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人南山人壽保險股份有限公司間因99年度審保
險字第28號給付保險金事件，抗告人對於民國99年3 月4 日本院
裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人
繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾
期未繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
