【裁判字號】    97,簡上,11
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡上字第11號
受  罰  人
即  抗告人  甲○○
上列受罰人因本院97年度簡上字第11號損害賠償事件為證人而不
到場，經本院於民國97年7 月15日科處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元，
受罰人就此表示不服提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷。
    理      由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新臺幣（下同）3萬元以下罰鍰，民事訴訟法第303條定
    有明文。又原法院或審判長認抗告為有理由，應撤銷或變更
    原裁定，民事訴訟法第490條第1項亦定有明文。
二、本件抗告意旨略以：原審法院寄發出庭通知書係由大樓管理
    員所代收，並非抗告人簽收，且抗告人早已搬離出庭通知書
    所載之送達地址「臺北市○○區○○街63巷17之13號4 樓」
    ，並於民國95年4 月3 日即遷入「臺中市○區○○里○○街
    350 號」，原審法院之出庭通知書送達並非合法。況且抗告
    人當日確有公務在身而無法出庭，乃於收受出庭通知書以立
    即處理請假事宜，亦已於97年6 月27日委請快遞人員將請假
    書狀送達原法院，實無延誤請假，遑論無正當理由不到場，
    延滯訴訟情形。又抗告人為單親家庭須獨自扶養子女，抗告
    人之工作所得用於養育子女等生活必須支出，已所剩無幾，
    無疑加重抗告人之生活負擔。為此提起本件抗告，請求將原
    裁定廢棄等語。
三、經查，本件抗告人未於本院通知之97年7 月2 日期日到庭作
    證，雖其有具狀向本院陳明請假（見本院卷第64頁），惟未
    提出任何證據，故本院並不知其是否確有正當理由而未能到
    庭。然抗告人既因公務在身無法於該期日到場作證，並提出
    快遞單據證明其無延誤請假之情形，應屬有正當理由，且抗
    告人嗣後已於本院97年8 月13日之言詞辯論期日到庭為證言
    ，故核其抗告為有理由。從而，原裁定以抗告人經合法送達
    ，無正當理由而不到場，科處抗告人罰鍰1 萬5000元，即非
    有據，本院自應撤銷原裁定。
四、依民事訴訟法第490 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第四庭審判長    法  官  周祖民
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                      書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
