【裁判字號】    99,家訴更一,3
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    交待母親遺囑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    99年度家訴更一字第3號
原      告  丙○○
            己○○
            乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求交代母親遺囑事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因非財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之14
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本院原告起訴並未繳納裁判費，經本院於民國99年2月22日
    裁定命其於裁定送達5日內補正，此項裁定已於99年2月24日
    送達原告丙○○、99年2月25日送達原告己○○、乙○○，
    有送達回證附卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    25     日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3    月     25    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
