【裁判字號】    99,簡,659
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第659號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第504 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬他人所有之冷氣機、皮包，致生公共危險，處拘
役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充、更正犯罪事實：被告甲○○承租台
    北市中山區○○○路○ 段18號2 樓，冷氣機、裝潢為出租人
    所有，燒燬物品為冷氣機及他人送洗之皮包。
二、核被告所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火罪。又刑法上
    公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故其罪數應
    以行為之個數定之，一失火行為所燒燬之對象縱有不同，但
    行為僅一個，而應為整體之觀察，成立單純一罪（最高法院
    85 年 度台上字第2608號判決參照），故被告一失火行為燒
    燬冷氣機、皮包，應僅成立一罪。爰審酌被告之過失情節輕
    微，本件失火造成之損害尚非嚴重等一切情狀，量處主文如
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可參，經此司法偵審程序後，當知所警惕，
    本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩
    刑2 年，以勵自新，並觀後效。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段
    、第74 條 第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
