【裁判字號】    99,審補,426
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第426號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
上列原告與被告丁○○、乙○○間請求塗銷不動產所有權移轉登
記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭不動產之鑑
價報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之
十三所定費率補繳裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴撤銷被告間就被告丁○○所有坐落臺北市○○
    區○○段二小段382 地號之土地權利範圍應有部分850000分
    之2209及同小段2920建號即門牌號碼臺北市○○街60號4 樓
    之建物所為贈與行為，並塗銷被告丁○○將上開不動產於民
    國93年3 月4 日以贈與為原因之所有權移轉登記。然原告並
    未表明上開不動產之交易價額，使本院無法核定訴訟標的價
    額，以裁定命原告補繳裁判費。依上開說明，原告應於收受
    本件裁定送達7 日內提出鑑價機構就系爭不動產之鑑價報告
    ，以查報訴訟標的價額，並按民事訴訟法第77條之13所定費
    率，就訴訟標的價額補繳裁判費，逾期未補正即駁回原告之
    訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
