【裁判字號】    99,易,662
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第662號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第1305號），及移送併辦（98年度偵字第28536 號），本院認
不得以簡易判決處刑，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑及移送併辦意旨略以：被告乙○○與告訴
    人甲○○前因債務問題而素有嫌隙，其於民國98年7 月24日
    晚間8時40分許，在臺北市○○區○○街114巷內向告訴人催
    討債務之際，因不滿告訴人無意清償債務，竟基於傷害人身
    體之犯意，徒手拉扯告訴人之領口，並以右手肘揮打告訴人
    之臉部，致告訴人受有鼻表淺損傷、挫傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告係犯刑法第277條第1 項
    傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，而告訴人
    業於本院辯論終結前之99年3月8日前具狀撤回本件告訴，有
    刑事撤回告訴狀、和解書在卷可稽。爰依上揭規定，不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、另臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第28536 號移送併辦
    之犯罪事實，核與本案屬同一事實，本院自應併與審究，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303 條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
