【裁判字號】    99,審司聲,132
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第132號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即顧經偉之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四八一九號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣捌萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又所謂應供
    擔保原因消滅，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年台抗字第279號判例可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人顧經偉間請求假
    扣押事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第7110號假扣押裁
    定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以
    如主文所示之擔保提存事件提存在案。嗣顧經偉死亡，相對
    人乙○○為其繼承人。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲
    請本院以98年度審司聲字第2391號函通知相對人於25日內，
    對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業
    已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提
    出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出假
    扣押裁定、提存書、撤回假扣押執行狀、家事法庭函、行使
    權利通知函、繼承系統表（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、行使權利
    卷、本院93年度執全字第2888號假扣押執行卷、94年度繼字
    第885、809號拋棄繼承卷、96年度繼字第38號拋棄繼承卷等
    卷宗，查明屬實，是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合
    ，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
