【裁判字號】    99,易,48
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易字第48號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22265號）
，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占遺失物，處罰金新臺幣仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    素行尚可，本件為貪圖小利，竟侵占他人遺失物變賣得款，
    惟被告犯罪所得尚微，而系爭遺失物復由所有人領回，犯罪
    所生損害輕微，並衡及被告犯後坦承犯行，非無悔意，國中
    畢業之智識程度，自畢業後迄今未有工作經驗，且因竊盜前
    科而尋職困難，目前未婚與父母同住，依靠父母支應生活所
    需之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第337條、第42條第3項，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
