【裁判字號】    99,聲,656
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第656號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書罪案件，聲請定易科罰金之折算
標準（99年度執聲字第506號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之宣告刑及所定應執行刑有期徒
刑壹年陸月，如易科罰金，均以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書罪，先後經最高
    法院判刑，並定應執行有期徒刑1 年6 月。應執行之刑因已
    逾6 個月有期徒刑，原判決依民國94年2 月2 日修正公布之
    刑法第41條第2 項（現第8 項）規定，未為易科罰金之諭知
    ，原無不合。惟司法院大法官於98年6 月19日作成釋字第66
    2 號解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項
    與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。
    依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356
    號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第
    662 號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準
    等語。
二、按94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項（後改至第8
    項）固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用同
    條第1 項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者，不得
    諭知易科罰金，惟該項規定業經司法院大法官於98年6 月19
    日公布之釋字第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日
    起失其效力，是於98年12月30日修正公布、於99年1 月1 日
    施行之刑法第41條第1 項前段、第8 項分別規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金」、「第一項至第四項及第七項之規定
    ，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執
    行之刑逾六月者，亦適用之」，且98年12月30日修正公布、
    99年1 月1 日施行之刑法施行法第3 條之3 亦明定：「刑法
    第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
    適用之。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第662 號解釋
    意旨、修正後刑法第41條第8 項規定，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人前因偽造文書罪，業經本院以97年度訴字
    第464 號判處共同行使偽造私文書罪（11罪），各處有期徒
    刑2 月、共同行使偽造私文罪（2 罪），各處有期徒刑5 月
    ，及定應執行有期徒刑1 年6 月在案，嗣受刑人上訴後經臺
    灣高等法院以上訴不合法而駁回上訴（97年度上訴字第5808
    號），惟經最高法院於98年12月3 日以98年度台上字第7200
    號撤銷發回臺灣高等法院更審後，受刑人撤回上訴而確定等
    情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。而參酌前揭大法院釋字第662 號解釋意旨及修正後刑法第
    41條第8 項規定，本案受刑人應執行之有期徒刑雖已逾6 個
    月，仍得易科罰金。是檢察官聲請裁定易科罰金之折算標準
    ，核屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段、第8 項，
    司法院大法官議字第662 號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
