【裁判字號】    98,消債更,319
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第319號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人間請求更生事件事件，抗告人對於民國98年11月16
日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    12月15日裁定命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於民國98年12月22日年送達抗告人，有卷附之送達證書可憑
    。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
              民事第二十二庭法      官  紀文惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書  記  官  陳慧奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
