【裁判字號】    99,交聲,126
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第126號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  商桓朧律師
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國 99年1月15日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-A1A237945號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十九年度調偵字第三０
一號案件刑事訴訟終結前，停止其程序。
    理  由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序。道路交通案件處理辦法第
    17條第2項定有明文。
二、本件原處分意旨係以異議人即受處分人甲○○於民國98年11
    月13日18時21分，騎乘車牌號碼 LKW-525號普通重型機車，
    沿臺北市○○路第 2車道由南向北行駛，在行經臺北市○○
    路 ○段與一之六號道路口時，其前車頭與沿路口北側行人穿
    越道東向西步行穿越道路之行人王月娥身體撞及，因違反道
    路交通安全規則第103條第2項：「汽車行經行人穿越道，遇
    有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均
    應暫停讓行人先行通過」，肇致行人王月娥傷重死亡，經警
    舉發違規，爰依道路交通管理處罰條例第 44條第2項、第61
    條第1項第4款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣 1,200元，並
    吊銷駕駛執照，禁考 1年，而異議人不服，提起本件異議。
三、經查異議人所涉過失致死案件，現仍由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以 99年度調偵字第301號案件偵查中，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及本院公務電話紀錄在卷可參，為
    避免認事用法結果發生歧異，並基於訴訟經濟之考量，依首
    揭規定，於前開案件刑事訴訟終結前，諭知停止本件程序，
    爰裁定如主文。
四、依道路交通案件處理辦法第17條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
