【裁判字號】    98,審訴,5623
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5623號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  戊○○律師
複代理人    乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國99年3 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應將門牌號碼臺北市○○街三十五巷十六弄十七號三
樓房屋遷讓返還原告。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬肆仟元及其中新臺幣伍萬肆
仟元自民國九十八年八月十一日起，其餘新臺幣玖萬元自九十九
年一月十六日起，均至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾玖萬元或同面額之銀行無記名可轉讓
定期存單為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255 條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告於民國98
      年8 月28日起訴時訴之聲明第2 項原請求被告應連帶給付
      新臺幣（下同）54,000元及自98年8 月11日起算之法定遲
      延利息，嗣於99年1 月6 日具狀將該請求金額增加為144,
      000 元，又於99年1 月21日開庭時變更為如訴之聲明所示
      ，係擴張其請求應受判決事項之聲明，揆諸前開規定，應
      予准許，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
  一、原告方起訴主張：被告丁○○以被告丙○○為連帶保證人
      ，於97年3 月31日原告簽訂租賃契約，向原告承租門牌號
      碼臺北市○○街35巷16弄17號3 樓房屋（下稱系爭房屋）
      ，租期自97年4 月10日起至99年4 月9 日止共2 年，每月
      租金18,000元，應於每月10以前給付。詎被告丁○○自98
      年6 月10日起即未給付租金，現已積欠2 期以上，原告於
      98年8 月1 日以存證信函催告被告丁○○於98年8 月10日
      前繳清欠租54,000元，否則終止租賃契約，被告丁○○未
      於限期內繳納，原告再於98年8 月21日發函向被告丁○○
      為終止租賃契約之意思表示，兩造間租賃關係業已消滅，
      被告丁○○自應返還房屋並付清欠租。又被告丁○○自租
      約終止後無權占用系爭房屋，受有相當於租金之不當得利
      ，亦應按月賠償原告144,000 元。被告丙○○為被告丁○
      ○連帶保證人，應負負連帶清償責任。爰依系爭租賃契約
      、第455 條前段、第767 條、第179 條規定提起本件訴訟
      。並聲明：(一)被告丁○○應將系爭房屋遷讓返還原告。(二)
      被告應連帶給付原告144,000 元及其中54,000元自98年8
      月11日起，其餘9 萬元自99年1 月5 日擴張訴訟狀繕本送
      達最後被告翌日（即99年1 月16日）起，均至清償日止，
      按週年利率百分之五計算之利息。(三)願供現金或銀行無記
      名可轉讓定期存單為擔保，請准宣告假執行。
      被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
      或陳述。
  二、按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告
      承租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人
      得終止契約。租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達二
      個月之租額，不得依前項之規定，終止契約。承租人於租
      賃關係終止後，應返還租賃物。民法民法第440 條第1 項
      、第2 項前段、第455 條前段定有明文。又按所有人對於
      無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。民法第767
      條第1 項前段亦有明定。再按無正當權源占有他人房屋，
      依一般情形，堪信其受有相當於租金之利益，致他人受有
      損害。經查，本件原告主張被告丁○○以被告丙○○為連
      帶保證人向其承租系爭房屋，已積欠二個月以上之租金未
      清償，經原告催告仍未給付，原告已終止租約等事實，業
      據提出租賃契約、台北九十九支局第731 號存證信函、台
      北三十四支局第1761號存證信函為證，被告既未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，已堪信原告
      之主張為真實。
  三、從而，原告依系爭租賃契約、民法第455 條、第767 條規
      定請求被告丁○○遷讓返還系爭房屋如主文第1 項所示，
      依系爭租賃契約、民法第179 條及連帶保證之法律關係，
      請求被告連帶給付所欠租金及相當於租金之不當得利如主
      文第2 項所示，洵屬有據，應予准許。
  四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執
      行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                            書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
