【裁判字號】    99,司促,7340
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7340號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾玖萬壹仟零伍拾壹元
    及其中新臺幣貳拾壹萬零佰捌拾壹元，自民國九十九年三
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第7340號）
一、債務人乙○○於86年11月5 日邀相對人丙○○為附卡持有人
    向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳
    消費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說明: 『附卡申
    請人同意下列事項：本人與正卡申請人對信用卡所產生應付
    帳款互負連帶清償責任』。卡號：0000000000000000卡別：
    Visa。債務人至99年3 月21日止累計消費記帳391,051 元正
    未給付，其中210,381 元為消費款；180,670 元為循環利息
    ；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消
    費款項外，另應給付自最後繳款截止日99年3 月21日之翌日
    起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：
    無。
二、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
