【裁判字號】    99,交易,172
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第172號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第21563號），本院受理後，認為不宜以簡易判決處刑，
改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月26日上午11時許
    ，騎乘車號MEL-790號重型機車，沿臺北市○○○路○段22巷
    由東往西方向行駛，行經上開路段與溫州街口處，本應注意
    汽車行駛至無號誌之交岔路口時，支線道車應暫停讓幹線車
    先行，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟於行經上開
    交岔路口處，疏未注意應暫停讓沿溫州街幹線道行駛之車輛
    先行，適被告甲○○騎乘車號JA3-439 號重型機車，沿臺北
    市○○街由南往北方向直行至上開交岔路口處，亦未依規定
    遵守時速不得超過40公里而竟超速行駛，致兩車發生擦撞後
    均人車倒地，造成被告甲○○因此受有雙膝挫傷及擦傷、左
    手挫傷等傷害，而被告乙○○則受有左足踝骨折之傷害。因
    認乙○○、甲○○均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告乙○○、甲○○因前揭過失傷害案件，經檢察官聲
    請以簡易判決處刑，認被告2人均係犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪，惟依同法第287條前段之規定，過失傷害
    案件須告訴乃論。茲被告2人均已於99年3月11日具狀撤回對
    彼此之告訴，有刑事撤回告訴狀2紙附卷可稽（見本院99年
    度北交簡字第70號卷第43、46頁），揆諸前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林欣苑
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
