【裁判字號】    99,司促,7093
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7093號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    運通航空貨運承攬有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾肆萬玖仟元，及自民
    國九十九年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之五．
    八計算之利息，暨自民國九十九年二月二十七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾玖萬元，及自民國九
    十九年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之五．八計
    算之利息，暨自民國九十九年二月二十七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾萬元，及自民國九十
    八年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之五．八計
    算之利息，暨自民國九十九年一月二十九日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾柒萬元，及自民國九
    十九年一月三日起至清償日止，按年息百分之五．八計算之
    利息，暨自民國九十九年二月三日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金。
五、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾陸萬元，及自民國九
    十九年一月五日起至清償日止，按年息百分之五．八計算之
    利息，暨自民國九十九年二月五日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金。
六、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬元，及自民國九十
    九年一月八日起至清償日止，按年息百分之五．八計算之利
    息，暨自民國九十九年二月八日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金。
七、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾萬元，及自民國九十
    九年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之五．八計算
    之利息，暨自民國九十九年二月二十七日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
八、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
九、債權人請求之原因事實如附件所載。
十、如債務人未於第八項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
