【裁判字號】    98,家聲,871
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第871號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人林錦芳間聲請公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件因非財產權關係而聲請者，徵收費用新台幣一千
    元。為非訟事件法第14條第1 項所明定。又非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，同法施行細
    則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人呂錦芳為意思表示之公示送達，未
    依規定繳納聲請費用，經本院於民國98年11月13日裁定命其
    於5日內補正，聲請人於同年月22日收受裁定，有卷附送達
    證書足參，其迄未補正，聲請顯不合法，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    25     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
