【裁判字號】    99,司促,7333
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7333號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬捌仟肆佰伍拾柒元，及其
    中新臺幣萬捌仟零玖拾陸元，自民國九十九年三月二十二
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖仟零壹拾肆元，及自民國九
    十七年七月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息，暨自民國九十七年八月十二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬仟佰貳拾捌元，及自
    民國九十七年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    五．○一計算之利息，暨自民國九十七年五月二十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第7333號）
    一、債務人乙○○於94年4 月7 日向債權人請領信用卡使用
        ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        0000 000000 卡別：Visa。債務人至99年3 月21日止累
        計消費記帳4 8,457 元正未給付，其中38,096元為消費
        款；10,361元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其
        他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
        後繳款截止日99年3 月21日之翌日起至清償日止，按年
        利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、債務人乙○○於91年9 月2 日向債權人借款10,000元，
        約定自91年9 月2 日起至97年9 月2 日止分期清償，利
        息按年利率百分之20.00 採固定利率計算，遲延履行給
        付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個
        月內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾期
        在六個月以上者，其超過六個月以上部份，按照上開利
        率百分之二十加付違約金，並約定如有停止付款或經票
        據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償
        本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一
        時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人
        繳納利息至97年7 月10日後，即未依約履行債務，依雙
        方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視為
        全部到期，上述借款尚餘本金9,014 元正及如請求標的
        之利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應負清償責
        任。
    三、債務人乙○○於92年4 月14日向債權人借款100,000 元
        ，約定自92年4 月14日起至97年4 月14日止循環動用，
        利息按年利率百分之15.01 採固定計付。於貸款有效期
        間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
        率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加
        百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個
        月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承
        兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
        ......等情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同
        一內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務
        人於97年4 月25日後未依約清償本息，計尚欠53,328元
        及自97年4 月26日起按年利率百分之15.01 計算之利息
        及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。又
        債權人依據借據申請約定書第一項規定: 『立約人( 即
        債務人) 同意授權貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時
        之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行日得依立約
        人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳
        款狀況正常下可調整其借款額度。
    四、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
