【裁判字號】    98,審訴,6137
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6137號
原      告  乙○○
訴訟代理人  余忠益律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國99年3月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北市○○區○○段一小段第五三七之十一地號土
地之應有部分二千八百分之十四所有權，及其上臺北市○○區○
○段一小段第一六一八號建號建物（門牌號碼為北市○○路○段
三七二巷二十三弄九號三樓）之所有權，均移轉登記與原告。
訴訟費用新台幣肆萬壹仟貳佰玖拾參元由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意，民事訴訟法第262條第1項
    定有明文。查本件原告起訴時，除以丙○○為被告外，曾於
    民國99年2月8日之準備書狀中追加甲○○及丁○○為被告，
    嗣於 99年3月11日言詞辯論期日，復據原告當庭撤回對甲○
    ○及丁○○追加之部分，其中撤回對甲○○追加之部分，已
    經被告甲○○於言詞辯論期日同意，另被告丁○○部分因其
    未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀提出任何抗辯，依前揭
    規定意旨，原告各該追加之訴均已生撤回之效力，並非本件
    審理之範圍，先予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人趙哲仁原承購坐落臺北市○○區○○
    段一小段537-11地號土地之應有部分14/2800所有權，及其
    上第第1618號建號建物（門牌號碼臺北市○○路○段372巷23
    弄9號2樓，下合稱系爭房地），系爭房屋屬國宅訴外人，趙
    哲仁於民國65年10月7日因無力繳交價款，先與訴外人甲○
    ○簽訂委任契約1份（下稱系爭契約，原證1），約定由訴外
    人甲○○以訴外人趙哲仁名義代為繳清系爭房地之價款，
    嗣將來系爭房地得依規定辦理名義變更而移轉所有權登記，
    訴外人趙哲仁願隨時協助辦理更名為訴外人甲○○或其指定
    人之名義，並約定系爭契約之效力及於訴外人趙哲仁之繼承
    人，及約定若訴外人甲○○如因不得已之事由發生，不能履
    行所定條件時，訴外人趙哲仁亦同意訴外人甲○○得轉委託
    第三人，由該第三人承受系爭契約之一切權利。嗣後訴外人
    甲○○於68年2月19日復將系爭契約之相關權利義務均轉讓
    與訴外人丁○○，再由訴外人丁○○讓與原告，原告因而與
    訴外人丁○○、趙哲仁於73年1月10日簽定讓渡書，約定於
    能變更名義時，訴外人趙哲仁即同意變更為原告或原告指定
    之人名義，足見系爭契約已改由原告承擔，而訴外人趙哲仁
    死亡後之繼承人僅被告1人，被告於97年1月21日並辦理繼承
    登記而為系爭房地目前之所有權人，自亦應繼承系爭契約之
    權利義務，而依91年12月11日修正後之國民住宅條例第19條
    第2項之規定，系爭房地目前確屬可自由轉讓登記為原告名
    義之狀態，經原告知悉後催請被告履行卻未果，為此依系爭
    契約及繼承之規定，提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項
    所示；並願供擔保請准宣告假執行。
二、經查，原告主張之前開事實，業據其提出公證書、委任繳納
    整建住宅價款及辦理所有權登記契約、讓渡書、土地建物異
    動索引影本及土地及建物登記謄本等件為證，而被告經通知
    復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主張為真
    實。
三、從而，原告依系爭契約及關於契約承擔、繼承等規定，請求
    被告將系爭房地之所有權移轉登記與原告，為有理由，應予
    准許。
四、末按，命債務人為一定之意思表示之判決確定或其他與確定
    判決有同一效力之執行名義成立者，視為自其確定或成立時
    ，債務人已為意思表示，強制執行法第130條第1項定有明文
    。上開規定既明定意思表示於判決確定時，方視為已為意思
    表示，如許宣告假執行，使意思表示之效力提前發生，即與
    上開規定不合。查本件係原告既係請求命被告辦理系爭房地
    之所有權移轉登記之判決，屬命債務人為一定之意思表示之
    判決，依前揭規定意旨及說明，須自判決確定時方視為已為
    意思表示，性質上即不得宣告假執行，是原告陳明願供擔保
    ，聲請宣告假執行，核無必要，應予駁回
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
