【裁判字號】    98,重訴,403
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第403號
上  訴  人  教育部
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司北三峽分
公司間因98年度重訴字第403號確認債權不存在事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳仟捌佰柒拾玖萬
仟玖佰拾玖元，應徵第二審裁判費合新臺幣拾玖萬捌仟壹佰
陸拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
本裁定關於訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
