【裁判字號】    98,審司聲,2931
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2931號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  易欣技術工程股份有限公司
特別代理人  甲○○
相  對  人  丙○○（即陳榮典之遺產管理人）
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二六九九號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債八十九年度甲類第六期登陸債券面額新臺幣
佰伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人易欣技術工程股份有限公司
    、戊○○及被繼承人陳榮典間請求假扣押事件，聲請人前遵
    本院89年度裁全字第981號假扣押裁定、96年度聲字第77號
    變換提存物裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物
    為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案。嗣陳榮
    典死亡，經本院93年度財管字第125號裁定指定丙○○為其
    遺產管理人。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院以
    98年度審司聲字第1844號函通知相對人於25日內，對聲請人
    行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送
    達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使
    權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、假
    扣押裁定、變換提存物裁定、撤回假扣押執行狀、執行處撤
    銷執行命令通知、債權憑證、合約書、分配表（以上均為影
    本）、行使權利通知函等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、行使權利
    卷、假扣押卷等卷宗及本院89年度執全字第764號假扣押執
    行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
