【裁判字號】    99,簡,959
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第959號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第442號），本院逕以簡易程序判決處刑如
下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分關於被告甲○○前案紀錄
    之記載應補充更正為：「甲○○前因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第2615號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用
    傾向，經本院以92年度毒聲字第1537號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，並經檢察官提起公訴，經本院以92年度易字第
    1735號判處有期徒刑6月確定，嗣經裁定減為有期徒刑3月，
    於民國96年7月31日縮刑期滿執行完畢；又犯贓物罪，經本
    院以97年度簡字第3925號判處有期徒刑5月確定，並於98年
    11月27日縮刑期滿執行完畢；再因施用毒品，經臺灣板橋地
    方法院以98年度易字第1738號判處有期徒刑7月，嗣經臺灣
    高等法院以98年度上易字第2863號駁回上訴確定」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪，其施用前持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前開刑之
    宣告及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考。其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    經觀察勒戒、強制戒治程序，並經起訴判刑，仍未能戒絕毒
    癮，繼續沾染毒品惡習，又再犯本件施用毒品罪，其施用毒
    品行為屬於自我戕害行為，惟對社會秩序具有一定程度之危
    害，並斟酌其犯罪之動機、目的、手段、智識程度，暨犯後
    坦承犯行之態度一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
