【裁判字號】    99,審司聲,689
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第689號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人姚詠珊間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元整及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因相對人姚詠珊為馬來西亞僑生且已返
    國，致存證信函無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語
    。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
三、本件聲請人對相對人姚詠珊郵寄存證信函，依聲請人所提出
    之信封所示，聲請人係向「臺北市○○路○段17巷1號」郵寄
    ，經以已畢業為由退回。又依聲請人所提出馬來西亞友誼及
    貿易中心於2010年3月5日回覆臺灣屏東地方法院檢察署之信
    函影本說明一所載，相對人姚詠珊目前地址為「84 CHANCELL
    OR COURT ENGLAND,LIVERPOOL L87BE LIVERPOOL,UNITED KI
    NGDOM」，聲請人尚未對上開地址送達，尚難逕認相對人姚
    詠珊之應受送達處所均處於不明之狀態，自與上開聲請公示
    送達之要件不符。是本件聲請尚非適法，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
