【裁判字號】    98,易,2505
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2505號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
    共      同
    選任辯護人  藺超群律師
上列被告等因損害債權案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12150號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人根基營造股份有限公司告訴被告乙○○、
    甲○○2人共同涉犯損害債權案件，起訴書認被告2人均係犯
    刑法第356條侵害債權之罪嫌，依同法第357條之規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人業於庭外與被告2人成立和解，據其進
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀暨和解契約各1紙在卷足稽
    ，依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
