【裁判字號】    99,審補,423
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還獎金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第423號
原      告  乙○○
被      告  台北市停車管理工程處
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還獎金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查訴
之聲明第一項部分為非財產權之請求，應徵第一審裁判費新台幣
（下同）3,000 元；訴之聲明第二項部分之訴訟標的金額核定為
20,464元，應徵第一審裁判費1,000 元，合計4,000 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達5 日內，向本院補繳裁判費4,000 元，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
