【裁判字號】    99,審重訴,280
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第280號
原      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
前列四人共同
訴訟代理人  陳和貴律師
            陳君慈律師
            馮馨儀律師
上列原告與被告力興資產管理股份有限公司、永豐商業銀行股份
有限公司間請求債務人異議之訴事件，因溢收訴訟費用，本院裁
定如下：
    主  文
原告溢繳之訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰玖拾肆元應予返還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二、本件訴訟之訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）8,939,494
    元，應徵第一審裁判費89,506元，原告於民國99年2月23日
    繳納如附件收據影本所示之訴訟費用100,000元，計溢收
    10,494元，爰依職權裁定返還之。原告應自收受本裁定10日
    後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
