【裁判字號】    97,簡上更(一),1
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度簡上更(一)字第1號
上  訴  人  台北商旅慶城股份有限公司（原名台禾商旅實業
            股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林政憲律師
複代理人    吳絮琳律師
訴訟代理人  詹茗文律師
訴訟代理人  林信宏律師
被上訴人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，本院於民國98年
9 月25日所為之簡易判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本關於當事人欄處「法定代理人蔡慶年」之記載，應更
正為「法定代理人丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                    書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
