【裁判字號】    99,審訴,1398
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1398號
    原      告  乙○○
                甲○○
    共      同
    訴訟代理人  陳德聰律師
上列原告與被告宏禾設計工程股份有限公司間確認董事關係不存
在等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）16,444元。
惟按確認董事（股東）關係存在或不存在之訴，其訴訟標的係屬
財產權訴訟，並以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之
。茲依公司法第322 條規定，原告確認董事委任關係及股東權不
存在，如獲勝訴判決，將亦有可能免成為法定清算人之身分，如
其所得受之客觀上利益不能核定，自應適用民事訴訟法第77條之
12規定，原告每人各核定為新台幣（下同）165萬元，共計330萬
元，應徵第一審裁判費33,670元，扣除原告上開已繳納16,444元
，尚欠17,226元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上開不足額之裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
