【裁判字號】    99,易緝,43
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第43號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第22950
號、第23506號、第23551號、第27963號、第27964號），本院判
決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨：公訴意旨如附件之起訴書影本所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。又刑法於94年1月7日修正、同年2月2日
    公布、95年7月1日施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法）
    ，新法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，本應適用新法第2
    條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，惟因刑法施行法
    第8條之1另定有：「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前
    ，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後
    之條文，適用最有利於行為人之規定」，顯為新法第2條第1
    項之特別規定，自應優先適用。查被告行為後，刑法如前述
    業經修正，並於95年7月1日生效施行，而修正前、後之刑法
    第80條、第83條關於追訴權時效期間及其停止原因等規定不
    同，其中新法第80條第1項將時效期間大幅拉長，較之舊法
    規定明顯不利於被告，惟新法第83條放寬得使追訴權時效消
    滅進行之事由，是有關追訴權時效之規定，修正前、後之刑
    法各自有較有利於被告之情形，揆諸前揭規定，自應綜合比
    較時效期間長短及停止原因等相關規定後，應一體適用修正
    前刑法第83條之規定。
三、查被告甲○○被訴於85年7月16日起至85年10月7日止涉犯刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪嫌，經檢察官於86年2月27日
    向本院提起公訴，惟因被告逃匿，經本院於86年10月9日發
    布通緝，致審判之程序不能開始，此有起訴書、通緝書各1
    份在卷可稽，而被告所涉犯之上開罪名，法定本刑為5年以
    下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1項第2款規定，追訴權
    時效為10年，又依修正前刑法第83條第1項、第2項規定，及
    參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴權之時效期間應加
    計因通緝而停止之刑法第80條第1項第2款所定期間4分之1即
    2年6月期間，共計為12年6月。另自檢察官85年10月14日開
    始實施偵查，迄本院86年10月9日發布通緝之期間，此段期
    間檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司
    法院大法官會議釋字第138號解釋，此時追訴權既無不行使
    之情形，自不生時效進行之問題，惟應扣除檢察官86年1月
    29日提起公訴後迄86年2月27日案件繫屬本院前之30日追訴
    權時效停止進行期間。是本件追訴權時效至遲應於99年3月4
    日，即告完成。本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
