【裁判字號】    99,家聲,57
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家聲字第57號
聲  請  人  甲○○
遺囑執行人  汪淑珍
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺囑執行人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定汪淑珍（女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為被繼承人乙○○（男、民國前一
年八月三十日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、
民國九十八年六月一日死亡）之遺囑執行人。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之孫，被繼承
    人乙○○於民國九十八年六月一日死亡，生前曾立遺囑，將
    其名下不動產即臺北市○○○路○段一九二號七樓之四房地
    贈與聲請人，惟被繼承人乙○○並未指定遺囑執行人，且未
    委託他人代為執行，而汪淑珍為被繼承人乙○○在臺之繼承
    人，並辦理有關被繼承人乙○○繼承、遺產稅相關事宜，對
    被繼承人乙○○遺產知之甚詳，然被繼承人乙○○在臺親屬
    不足五人，無從召開親屬會議選定遺囑執行人，爰依民法第
    一千一百十一條規定，聲請指定汪淑珍為被繼承人乙○○之
    遺囑執行人等語。
二、按遺囑人得以遺囑指定遺囑執行人，或委託他人指定之，民
    法第一千二百零九條第一項定有明文。又遺囑未指定遺囑執
    行人，並未委託他人指定者，得由親屬會議選定之；不能由
    親屬會議選定時，得由利害關係人聲請法院指定之，民法第
    一千二百十一條亦有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出死亡證明書、遺囑影
    本、被繼承人乙○○繼承人住居情形說明、戶籍謄本、遺產
    稅繳清證明書影本、同意書、印鑑證明、繼承系統表為證，
    並經證人汪淑珍證實遺囑真正，復經聲請人提出遺囑正本當
    庭核對無訛（參見本院九十九年三月九日非訟事件筆錄），
    聲請人主張堪信為真實。從而，聲請人聲請指定汪淑珍為被
    繼承人乙○○之遺囑執行人，核與首揭規定尚無不合，而汪
    淑珍亦有擔任之意願，業於本院陳述甚詳（參見本院九十九
    年三月九日非訟事件筆錄），爰依前開規定指定汪淑珍為乙
    ○○之遺囑執行人。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                  書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
