【裁判字號】    99,審司,37
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第37號
    聲  請  人  財政部臺北市國稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人旭江實業有限公司臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人旭江實業有限公司（下稱旭江公
    司）欠繳98年度營利事業所得稅計新台幣46,352元，因該公
    司法定代理人呂逸民業於民國98年10月28日死亡，且無其他
    董事或經理人可資代表公司，致聲請人無從送達上開核定稅
    額並強制執行，爰依利害關係人身分，依公司法第108條第4
    項規定準用同法第208條之1規定聲請選派臨時管理人云云。
二、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段定有明文，且此條文依同法第108條第4項規定，於有
    限公司所準用。其立法理由略為：「按公司因董事死亡、辭
    職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或
    大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩
    餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益
    及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際。」是公司法選任臨
    時管理人之規定，須於公司董事因事實（死亡）或法律（辭
    職或當然解任）之因素致無法召開董事會，或公司董事全體
    或大部分遭假處分不能行使職權，而剩餘董事消極不行使職
    權等影響公司業務運作嚴重之情況下，始得為之，同時亦須
    該董事會不為或不能行使職權致公司業務停頓而受有損害之
    虞，影響股東權益或國內經濟秩序時，始符合選任臨時管理
    人之要件。經查，本件聲請人除陳稱旭江公司因董事長死亡
    ，致無從送達核定稅額並強制執行，並未具體舉證證明旭江
    公司有何亟待董事處理之具體事項及因董事不能行使職權，
    致該公司有何業務停頓而影響股東權益或國內經濟秩序等情
    事，是本件聲請人所執上開事由聲請選任旭江公司臨時管理
    人，自與公司法上開規定不符，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
