【裁判字號】    99,審訴,1200
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1200號
原      告  乙○○
上列原告與被告建新電機有限公司、甲○○間請求侵權行為損害
賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣肆仟參佰元，惟查本
件訴訟標的價額，除請求被告連帶給付新台幣肆拾萬元外，就管
線修復部分之價額則核定為新台幣壹拾貳萬元，是共應徵第一審
裁判費新台幣伍仟陸佰貳拾元，原告僅繳納新台幣肆仟參佰元，
尚欠新台幣壹仟參佰貳拾元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補
繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
