【裁判字號】    99,聲,709
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第709號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（本院98年上訴
字第4240號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年10 月21日執行羈押，嗣經1次延
    長羈押，於99年3 月11日本院審理訊問後，以前項原因尚未
    消滅，認有繼續羈押之必要，於99年3月21日起，延長羈押2
    月。
二、聲請意旨略以：伊於民國98年3月31日羈押迄今已快逾1年，
    然於偵查及審理時均坦承不諱；另伊自幼父母雙亡，全賴姑
    姑及同案被告李家年之母扶養始能成長，亦信賴表哥李家年
    ，此次因年輕識淺，一時失察而誤觸法網，已深感悔悟，願
    受法律制裁，如今司法審理程序已完成，對家人甚感思念，
    懇請鈞院准予具保停止羈押云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實，並確保刑罰之執行，且聲請停止羈押，除有刑
    事訴訟法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，被告有
    無羈押之必要或得以具保、責付、限制住居而停止羈押等節
    ，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀
    察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違
    反比例原則情形，即無違法或不當可言。查被告甲○○涉犯
    共同運輸第三級毒品罪，原審判處有期徒刑7年，經本院撤
    銷改判有期徒刑2年6月，足認被告犯罪嫌疑重大，且所犯並
    係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，嗣經本院以其有上開情
    形認被告有逃亡之虞，而予羈押；又本案雖經本院宣判惟尚
    未確定，亦無刑事訴訟法第114條情形，為確保將來審判程
    序之順利進行及刑事執行之保全，審酌比例原則及必要性原
    則，實認有繼續執行羈押之必要。至聲請意旨述及生活情狀
    與深感悔悟乙節，核與被告是否具備羈押事由與羈押必要性
    之法律判斷無涉，自無從據為准予被告具保停止羈押之正當
    事由。聲請人以上開情詞聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
