【裁判字號】    99,上訴,429
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第429號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣桃園地方法院98年度訴
字第968號，中華民國98年12月10日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第4370號及併案案號：臺灣桃
園地方法院檢察署98年度偵字第10873號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由                                    
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第367 條規定，不服地方
    法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具
    體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理
    由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後
    20日內補提理由書於第一審法院。如逾期未補提上訴理由者
    ，仍應定期間先命補正；逾期未補正者，則由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回。
二、查原審於民國98年12月10日判決後，上訴人即被告甲○○雖
    於同年12月30日提起上訴，惟未於上訴期間屆滿後20日內補
    提具體上訴理由書。經本院於99年2月25日裁定命其於收受
    裁定後5日內補正之，該裁定已於99年3月4日寄存送達於被
    告住所所在之桃園縣政府警察局八德分局四維派出所(見本
    院卷第24頁)，惟被告迄未遵期補正。是被告上訴，未以書
    狀敘述具體理由，應認其上訴為不合法律上之程式，爰不經
    言詞辯論，予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文
    。                        
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  楊炳禎
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
