【裁判字號】    99,聲,729
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第729號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲付
字第204號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，最後事實審法院
    為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人業經
    法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院、本
    院判處有期徒刑1年10月確定在案，並於民國97年12月26日
    送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99年3
    月11日以法矯司字第0990905473號函核准假釋，而其刑期終
    結日為99年10月25日，行刑累進處遇條例縮刑日數20日，縮
    短刑期後終結日為99年10月05日，亦有臺灣宜蘭監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認
    被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為
    正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
