【裁判字號】    99,抗,24
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第24號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間拆屋還地事件，對於中華民國
99年1月22日本院裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，依民事訴訟法第495條之1第2項規定準用同
    法第466條之1規定，應提出委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀。如未提出，則依同法第481條規定
    準用第442條第2項前段規定，法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正者，即為再抗告不合法，法院應以裁定駁回之
    。
二、查本件再抗告人對於本院民國99年1月22日所為裁定提起再
    抗告，並未委任律師或具有律師資格之關係人為訴訟代理人
    ，經本院於99年3月1日裁定命其於收受裁定正本7日內補正
    ，該裁定已於同年月4日送達於再抗告人本人收受，茲已逾
    限，再抗告人迄未補正，有本院送達證書及裁判費或訴狀查
    詢表可憑，依首開規定，其再抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 邱  琦
                              法  官 呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官 周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
