【裁判字號】    99,上,336
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第336號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
                        號
上列當事人間土地所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國
99年2月8日臺灣新竹地方法院98年度訴字第627 號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日之不
變期間內為之，民事訴訟法第440 條定有明文。住居法院所在地
之訴訟代理人，受有上訴之特別委任者，雖當事人不在法院所在
地住居，計算上訴期間，亦不得扣除其在途之期間，最高法院28
年上字第1529號、70年台上字第4688號判例著有明文。本件第一
審判決正本，係於中華民國99年2月10日由上訴人原審之訴訟代
理人徐國楨律師收受，有送達證書在卷可按（原審卷第132頁）
，徐國楨律師於原審受委任時，委任書明載有民事訴訟法第70
條第1項但書及第2項所列各行為之特別代理權（原審卷第9頁）
，故徐國楨律師受有上訴之特別委任，堪以認定。徐國楨律師之
事務所設於原審法院所在地之新竹市○○路166巷2號（原審卷第
9頁），依民事訴訟法第162條第1項但書規定無庸扣除在途期間
。本件上訴期間至99年3月2日已屆滿，且99年3月2日為星期二並
非國定假日，為正常上班時間，上訴人遲至99年3月4日始提起上
訴（見民事聲請上訴書狀），已逾上開不變期間，其上訴自非合
法，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
