【裁判字號】    99,聲,793
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第793號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人使公務員登載不實案件，已經判決罪刑確定
，聲請易科罰金（99年度執聲字第268號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯使公務員登載不實罪，經
    判處有期徒刑3月確定，茲因刑法第41條第1項規定：「犯最
    重本刑五年以下有期徒刑之刑之罪……得易科罰金」。本件
    受刑人所犯之罪既為最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪
    ，檢察官自應參照司法院院字第1356號及1397號之解釋，向
    法院聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰，結果不得易科罰金時，原
    可易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，此固經司法院
    大法官釋字笫144 號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰
    金之罪如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標
    準，被告及檢察官就此部分再行聲請易科罰金，法院自可依
    法為適當之諭知。
三、經查：受刑人甲○○因犯使公務員登載不實、偽造有價證券
    等二罪，經臺灣桃園地方法院98年度訴字第229 號分別判處
    有期徒刑3月（使公務員登載不實罪部分）、有期徒刑3 年2
    月（偽造有價證券罪部分），上訴後本院以98年度上訴字第
    4120號判決上訴駁回，其中使公務員登載不實罪部分業經判
    決確定，另偽造有價證券罪部分上訴於最高法院，尚未確定
    ，有各該判決等件附卷可稽，揆諸前揭說明，受刑人所犯使
    公務員登載不實、偽造有價證券等2 罪，經併合處罰後，雖
    其中使公務員登載不實罪部分所處之刑，依刑法第41條規定
    得易科罰金，然因與不得易科罰金之偽造有價證券罪併合處
    罰（宣告刑為有期徒刑3年2 月，不符合刑法第41條第1項之
    規定），其結果不得易科罰金，此與司法院大法官會議釋字
    第662 號解釋所指，數罪併罰時，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6個月者，不應排除適用刑法第41條第1項
    得易科罰金規定之意旨，尚有不同。惟受刑人所犯使公務員
    登載不實罪既已先行確定，依據上開說明，檢察官就先經判
    處有期徒刑3 月確定之使公務員登載不實罪，向本院聲請裁
    定諭知易科罰金之折算標準，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
