【裁判字號】    99,交聲再,13
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度交聲再字第13號
再審聲請人    乙○○
即受處分人
代  理  人    甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院九十八
年度交抗字第三０六四號裁定提起再審，本院裁定如下
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有
    明文。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四百
    三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。且「刑事訴訟法
    再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴
    訟程式之欠缺，法院應先定期間先命其補正。乃本件再審聲
    請人對於原確定裁定聲請再審，未據提出原裁定繕本及證據
    ，按之上開規定說明，其聲請程序已顯屬有所違背，應予駁
    回。
二、又按再審程序係就已確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之
    虞時所定之救濟方法，故當事人得聲請再審者，以確定判決
    為限，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第
    四百二十條～第四百二十二條分別規定：得為聲請再審對象
    者為「有罪之判決」、「經第二審確定之有罪判決」、「有
    罪、無罪、免訴或不受理之判決」自明。參以最高法院十八
    十年度臺抗字第六四二號裁定、司法院院字第二八七０號解
    釋：「裁定科處之罰鍰，係屬行政罰，與刑罰不同，原裁定
    確定後不得適用刑事訴訟法關於再審之規定。」是以在刑事
    訴訟法所定得聲請再審者，係以確定判決為限，對交通異議
    事件之確定裁定，既非屬實體判決，自不能聲請再審。乃聲
    請人本件再審之聲請，亦於法不合，無從准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十九   年   三   月   廿五   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
