【裁判字號】    99,聲再,105
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第105號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中華
民國83年7月13日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院士林分院
83年度自字第92號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、經查：聲請人提出聲請再審狀，雖表明依據新事實、新證據
    而聲請再審云云，並檢附原判決之繕本。惟其聲請再審狀僅
    對原確定判決採證認事之職權合法行使及原判決已說明論斷
    之事項，徒憑己意，漫予爭執，並未附具聲請再審理由之證
    據。是聲請人聲請再審之程式顯於法未合，且毋庸命聲請人
    補正，應逕以裁定駁回之。
據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳晴教
                                      法  官  許增男
                                      法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
