【裁判字號】    99,聲,92
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第92號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人龍庭大樓公寓大廈管理委員會間之給付管
理費等事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊已對本院98年度聲再字第88號確定裁
    定聲請再審，請准於該再審之裁判確定前停止臺灣新竹地方
    法院98年度司執字第30334號強制執行事件之執行程序（下
    稱系爭執行程序）等語。
二、按為免執行程序長期延宕，有損債權人之權益，故強制執行
    程序開始後，原則上不停止執行。債務人提起再審之訴，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，始得為停止強
    制執行之裁定，此觀強制執行法第18條第1項、第2項規定即
    明。所謂必要情形，固由法院依職權裁量定之。然法院為此
    決定，應就再審之訴在法律上是否顯無理由，以及如不停止
    執行，將來是否難於回復執行前之狀態，及倘予停止執行，
    是否無法防止債務人濫行訴訟以拖延執行，致債權人之權利
    無法迅速實現等各種情形予以斟酌，以資平衡兼顧債務人及
    債權人雙方之利益。於債務人聲明願供擔保時，亦然。非謂
    債務人以提起再審之訴為由且聲明願供擔保而聲請停止強制
    執行程序時，法院須一律予以准許。倘提起再審之訴，亦須
    該再審之訴合法，法院始有酌量情形命停止執行之餘地（最
    高法院98年度臺抗字第375號、73年度臺抗字第586號裁判意
    旨參照）。
三、查聲請人對本院98年度聲再字第88號給付管理費等事件聲請
    再審，雖經本院以99年度聲再字第11號受理在案，惟聲請人
    前述再審之聲請，因未於再審狀內合法表明再審理由，業經
    本院以其再審之聲請不合法為由，裁定駁回。依上開說明，
    聲請人聲請停止系爭執行程序，即無必要，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
