【裁判字號】    97,重附民上,26
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民上字第26號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李淵聯律師
被  上訴人  丙○○
            乙○○
上列當事人間因本院97年度上易字第2219號侵占等附帶民事訴訟
案件，上訴人不服臺灣板橋地方法院中華民國97年7月17日第一
審判決（95年度附民字第227、492號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人新台幣（下同）3210萬元，
        及如附表所示之利息。
    (三)被上訴人應自民國95年7月15日起每3個月之15日，每次
        連帶給付上訴人新台幣90萬元。
    (四)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述及證據：桂林旅館有限公司不論公司股權如何登
    記，內部關係為被上訴人丙○○出資百分之50，案外人戴里
    仁出資百分之20，上訴人出資百分之30所組成之合夥，三方
    並於83年6月1日約定每三個月領放股東紅利300萬元，給付
    被上訴人150萬元，戴里仁60萬元，上訴人90萬元，但自86
    年7月後被上訴人即意圖為其不法所有，違背三分約定，拒
    絕發放紅利、股金，依損害賠償以填補損害為原則，上訴人
    自86年7月至95年6月共107月，有3210萬元紅利未取得，自
    95年7月起每3個月有90萬元紅利未取得，上開金額之紅利均
    應由被上訴人賠償。並請移送民事庭。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。刑事訴訟法第503條第1項定有明文。
二、本件被上訴人丙○○、乙○○被訴侵占等案件，業經臺灣板
    橋地方法院諭知無罪（被訴事實一、三）、不受理（被訴事
    實二），檢察官不服原判決提起上訴，嗣經本院以原判決關
    於被訴事實二部分不當而撤銷，發回臺灣板橋地方法院，其
    他部分（被訴事實一、三）駁回上訴確定在案，有本院97年
    度上易字第2219號刑事判決附卷足憑。經查，上訴人固於原
    審提起本件民事訴訟，惟其所請求損害賠償所依據之侵權行
    為事實為「桂林公司自83年6月1日約定每三個月領放股東紅
    利300 萬元，給被上訴人150萬元，戴里仁60萬元，上訴人
    90萬元，但被上訴人自86年7月起即意圖為其不法，違背三
    分約定，拒絕發放紅利予股東之上訴人，因而請求被上訴人
    給付前揭訴之聲明所示金額之紅利」等語，此有起訴狀在卷
    可參，然被上訴人丙○○、乙○○經檢察官起訴侵占桂林公
    司股東紅利、營業收入等事實（即被訴事實一），業經原審
    諭知無罪，及本院駁回上訴確定在案，依照首開規定，原審
    駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，核無不合。因
    此，上訴人即原告上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲
    明，為無理由，應予駁回。
三、至於上訴人另聲請將附帶民事訴訟移送民事庭審理乙節，經
    查：按刑事訴訟法第503條第1項但書所載經原告聲請時，應
    將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，必須諭知無罪，免
    訴或不受理判決之法院，始能適用，徵諸同條項前段之規定
    ，至為明顯，若諭知無罪、免訴或不受理判決之法院，因未
    據原告聲請，已以判決駁回原告之訴，經原告合法上訴，則
    上訴審法院即應審核其上訴是否有理而為裁判，如審理結果
    ，認上訴為有理由，固應依法改判，如認上訴為無理由，亦
    即應為駁回上訴之判決，無再適用上開條項但書之餘地（最
    高法院著有29年附字第356號判例、83年台附字第17號判決
    可資參照）。故上訴審如認刑事訴訟之上訴為無理由，而為
    駁回上訴之判決時，即無再適用刑事訴訟法第503條第1項但
    書之餘地。本件被上訴人丙○○、陳慶瑞因侵占等案件，經
    第一審諭知無罪、不受理在案，並以判決駁回上訴人即原告
    之附帶民事訴訟，本院亦認本件刑事訴訟之上訴（即被訴事
    實一、三部分）為無理由，而判決駁回上訴。則關於本件被
    訴事實一部分侵權行為之附帶民事訴訟上訴，自亦應在駁回
    之列，上訴人請求將本件附帶民事訴訟移送民事庭審理或撤
    銷發回原審法院云云，均於法無據。又上訴人非不得另向民
    事庭提起獨立民事訴訟，附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
