【裁判字號】    99,聲,809
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第809號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺罪案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
付字第224號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以94年度
    上訴字第2277號判決，判處有期徒刑1 年10月，上訴後，經
    最高法院以97年台上字第3489號駁回上訴確定。受刑人於民
    國97年12月18日送監執行，嗣經法務部於99年3 月19日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋中出獄者，在假釋
    中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定等
    語。
二、查受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以94年度上訴字第2277
    號判決，判處如聲請意旨所指之刑確定，移送執行，嗣受刑
    人業經法務部核准假釋，刑滿日期為99年10月17日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為20日，縮短刑期後刑期終結日
    期為99年9月27日，此有法務部矯正司99年3月19日法矯司字
    第0990905547號函及所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊、臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表各1 份
    在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，應予准許。
三、94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法第96條有關保
    護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不同
    （即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」，修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，上開文字
    之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法
    第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」之規
    定，無論於修正前、後，文字俱未變動，足見對於「假釋期
    間宣告保護管束」而言，新、舊法律並無不同。修法前、後
    就此部分之規範既無不同，上開文字用語更動，即非刑罰科
    刑規範變更，不生新舊法律比較適用之問題，自應適用現行
    有效之法律規定以為裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    刑事第二庭  審判長法  官    洪光燦
                                      法  官    林恆吉
                                      法  官    楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    陳紀語
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
得於5日內抗告

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
