【裁判字號】    99,聲,815
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失致死案件，聲請付保護管束（99年
度執聲付字第227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因業務過失致死案件，經臺
    灣桃園地方法院判決處有期徒刑3年，上訴至本院以95年度
    上訴字第3415號駁回上訴，被告不服上訴，嗣經最高法院以
    96年度台上字第2323號駁回上訴確定。復經本院再以96年聲
    減字第2763號裁定減刑為有期徒刑1年6 月。已於民國（下
    同）98年1月8日入監執行。嗣經法務部於99年3月19日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定
    等語。
二、本院審核法務部矯正司99年3月19日法矯司字第0990905547
    號函及所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    ，認聲請人之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
