【裁判字號】    99,聲,795
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度聲字第795號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（本院98年上訴
字第4240號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院認為
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年10 月21日執行羈押，嗣經1次延
    長羈押，於99年3 月11日本院審理訊問後，以前項原因尚未
    消滅，認有繼續羈押之必要，於99年3月21日起，延長羈押2
    月。
二、聲請意旨略以：本案業已於99年3 月11日辯論終結，自無串
    證之虞，伊遭羈押迄今，過年前接獲兒子所書寫的信件，閱
    讀之後感到心酸，目前伊每日打坐、抄寫經書使自己心情平
    靜，然伊妻子無工作收入長達1年多，1人獨自扶養2 位小孩
    ，其肩上的重擔，伊感到心疼，亦相當無助，伊願受限制住
    居、交出護照及每日至警察機關報到，便能使伊妥善安置妻
    兒，懇請鈞院審酌上情，准予具保停押云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實，並確保刑罰之執行，且聲請停止羈押，除有刑
    事訴訟法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，被告有
    無羈押之必要或得以具保、責付、限制住居而停止羈押等節
    ，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀
    察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違
    反比例原則情形，即無違法或不當可言。查被告甲○○涉犯
    共同運輸第三級毒品罪，經原審判處有期徒刑8年，本院撤
    銷原審判決改判有期徒刑7年，足認被告犯罪嫌疑重大，且
    所犯並係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，嗣經本院以其有
    上開情形認被告有逃亡之虞，而予羈押；又本案雖經本院判
    決惟尚未確定，亦無刑事訴訟法第114條情形，為確保將來
    審判程序之順利進行及刑事執行之保全，審酌比例原則及必
    要性原則，實認有繼續執行羈押之必要。至聲請意旨述及家
    中生活情狀乙節，固值同情，惟核與被告是否具備羈押事由
    與羈押必要性之法律判斷無涉，自無從據為准予被告具保停
    止羈押之正當事由。聲請人以上開情詞聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
