【裁判字號】    99,上易,651
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第651號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服台灣板橋地方法院98年度易字第
2788號，中華民國98年12月16日第一審判決（起訴案號：台灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第21283 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第
    361條、第362條、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○竊盜案件，經原審於民國98年12
    月16日判處如原判決附表所示之刑，並定應執行刑2年6月，
    ，該判決正本於98年12月23日送達被告收受，有送達證書附
    卷。嗣上訴人不服原審判決，於99年1月4日提起上訴，核未
    附具理由，僅敘稱上訴理由容後補陳云云。旋經原審於99年
    1 月26日以書函裁定命其於文到後5日內補正上訴理由，該
    書函已於99年3月2日送達於上訴人，有送達證書存卷可稽。
    詎上訴人迄今仍未補正具體之上訴理由。依上開規定，其上
    訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  洪光燦
                                    法  官  林恆吉
                                    法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
