【裁判字號】    98,抗,858
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    訴之追加及變更
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第858號
聲 請 人 即
抗  告  人    亞洲水泥股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
代  理  人    陳信瑩律師
上列聲請人與相對人香港商壹傳媒出版有限公司間損害賠償事件
，於原審為訴之追加及變更，本院於民國98年6月2日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本案由欄中，關於相對人之記載，原記載為「上列抗告
人因與相對人香港商壹傳媒出版有限公司台灣分公司」，應更正
為「上列抗告人因與相對人香港商壹傳媒出版有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、經查，原裁定之當事人關於相對人部分記載為「香港商壹傳
    媒出版有限公司」，而聲請人對原裁定提起抗告，於民事抗
    告狀中記載相對人為「香港商壹傳媒出版有限公司台灣分公
    司」（見本院卷第7頁之抗告狀），此顯為誤載，聲請人具
    狀聲請更正，本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  詹麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
