【裁判字號】    99,聲,707
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第707號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（99年度執聲字第297號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，所處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經判處有期徒刑2 月確定，受刑人所犯之罪為最重本刑為
    5 年以下有期徒刑之罪，爰聲請裁定諭知易科罰金之標準等
    語。
二、查本件受刑人所犯施用第二級毒品罪，經本院判處罪刑確定
    在案，有本院98年度上訴字第3842號判決、臺灣板橋地方法
    院98年度訴字第1337號判決在卷可稽。又施用第二級毒品罪
    之法定本刑，係3年以下有期徒刑，顯係最重本刑為5年以下
    有期徒刑之罪，且其因此受6 個月以下有期徒刑之宣告，依
    刑法第41條第1 項之規定，應合於易科罰金之要件。茲檢察
    官聲請易科罰金之折算標準，核有理由，應予准許。爰依刑
    事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
