【裁判字號】    99,聲,101
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    更正錯誤
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第101號
聲  請  人
即被上訴人  甲○○即呂福來之.
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本院94年度重上字第539號債務人異議之訴等事件
，本院於民國95年5月30日所為之判決，應更正如下：
    主  文
本院94年度重上字第539號判決附表中關於收件字號「91年北松
字第014050號」之記載，應更正為「91年南港字第111660號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院上開判決有如主文所示之顯然錯誤，聲請人聲請更正
    ，應予准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  湯美玉
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書記官  余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
