【裁判字號】    98,上易,1043
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還代墊扶養費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上易字第1043號
    被 上 訴  人  甲○○
    即附帶上訴人
    訴  訟代理人  丙○○
上列被上訴人因與上訴人丁○○間返還代墊扶養費事件，提起附
帶上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）200,724 元，應徵
第二審裁判費3,315元，限被上訴人於收受本裁定正本5日內，如
數逕向本院補繳，逾期即駁回其附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    25     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    25     日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
