【裁判字號】    99,聲再,11
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人龍庭大樓公寓大廈管理委員會間給付管理
費等事件，對於中華民國99年2月22日本院98年度聲再字第88號
確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對確定裁定聲請再審，應以有民事訴訟法第496條第1項所
    列各款情形之1或第497條者為限。此等事由，即為同法第50
    1條第1項第4款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其必備
    之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁定命
    其補正，逕行駁回之。所謂「表明再審理由」，必須敘明確
    定裁定有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再
    審理由（最高法院61年台再字第137號、同院70年台再字第3
    5號判例意旨參照）。又當事人雖係聲明對某件確定裁定聲
    請再審，但其再審訴狀理由，僅對前訴訟程序之確定裁判有
    所指摘，而對所聲請再審之確定裁定則未表明有何法定再審
    原因，其再審之聲請，自難認為合法（最高法院69年臺聲字
    第123號判例意旨參照）。
二、本件聲請人與相對人間給付管理費事件，業經臺灣新竹地方
    法院97年度訴字第836號及本院98年度上字第306號判決確定
    。嗣聲請人先後向本院提起再審之訴及聲請再審，亦經本院
    分別以98年度再易字第119、133號、98年度聲再字第88號裁
    定駁回確定（下稱原確定裁定）。聲請人復就本院上開確定
    裁定聲請再審，應先表明原確定裁定有何合於法定再審事由
    之具體情形，經本院認有再審理由後，本院始須就上開確定
    裁定依序回溯審究其是否具有再審事由，否則仍難認本件再
    審之聲請為合法。茲綜觀聲請人民事再審狀內容所載，無非
    僅說明其對於本院98年度上字第306號確定判決不服之理由
    ，至原確定裁定究有何合於法定再審事由之具體情事，則未
    具體敘明，即其顯未於再審狀內合法表明再審理由。揆諸前
    揭說明，本件再審之聲請，自非合法，應予駁回
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
