【裁判字號】    99,聲更(一),6
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               99年度聲更(一)字第6號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第26號），本
院裁定（本院99年度聲字第158 號）後，經最高法院發回，本院
更為裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國（下同）94年2月
    2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適
    用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣板橋地方法院、本院及
    最高法院先後判處如附表所示之刑，並均分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。又受刑人所犯如附表所示各罪，均係為最重
    本刑5年以下有期徒刑之罪，且均受6個月以下有期徒刑之宣
    告，揆諸上揭說明，附表所示6罪所定之應執行刑雖逾6個月
    ，仍得易科罰金。另檢察官聲請書附表編號4至6之偵查機關
    年度案號欄記載錯誤，爰併予更正，附此敘明。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
第5款、第41條第1項前段、司法院大法官會議釋字第662 號解釋
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
