【裁判字號】    99,再抗,11
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間清償債務事件，對於中華民國98年10月
29日本院98年度抗字第1549號確定裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第496條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤，
    係指確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定或與現尚有
    效之判例解釋顯然違反者而言。不包括認定事實錯誤之情形
    在內。
二、本件聲請意旨略以：伊前就原法院97年度訴字第1213號確定
    判決（以下稱原確定判決）提起再審之訴，經該院於民國98
    年8月11日以98年度再字第4號裁定以已逾30日之不變期間為
    由駁回。伊提起抗告，復經本院於98年10月29日以98年度抗
    字第1549號裁定（以下稱原確定裁定）駁回抗告，伊未提起
    再抗告而告確定。惟伊雖係於98年1月9日聲請閱卷，但於98
    年2 月20日會晤律師後始知悉得對原確定判決提起再審之訴
    ，故伊並未逾30日不變期間，原確定裁定適用法規顯有錯誤
    ；另相對人乙○○並非無法探知伊所在，卻故意指為所在不
    明而對伊為一造辯論判決，亦有民事訴訟法第496條第1項第
    6款規定之再審事由；再依兩造之父親筆記錄所載，已全部
    替伊償還房貸款項，故相對人起訴狀所附借款約定書等均為
    其後所發生，已與伊無關，是亦有未經斟酌之證物或得使用
    之證物之情事，爰依同法第507條規定對原確定裁定聲請再
    審云云。然原確定裁定認定聲請人於98年1月9日即知悉再審
    事由，乃原確定裁定認定該事實是否錯誤之問題，與適用法
    規顯有錯誤無涉。至聲請人其餘主張事由，均在指摘原確定
    判決有民事訴訟法第496 條第1項第6款及第13款規定之再審
    事由，而未表明原確定裁定有何合於再審事由之具體情事，
    於法亦有未合。其聲請自不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
