【裁判字號】    99,聲再,94
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第94號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院97年度重上
更(三)字第155號，中華民國98年3月31日第二審確定判決（原審案
號：臺灣桃園地方法院92年度重訴字第54號，起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署92年度偵字第9183號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文，
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用
    同法第三編有關上訴之規定，故此種訴訟程式之欠缺，法院
    無庸先命為補正。又所謂敘述理由，為受判決人之利益聲請
    再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第421條第1項所定情
    形之一或第421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，始准許之。受判決人如對確定判決聲請再審，未於再審聲
    請狀敘述受判決人有何應受較確定判決不利益之判決之情形
    ，亦未提出何項具體證據，其聲請再審之程序顯然違背規定
    。（最高法院76年台抗字第337號判例、81年度台抗字第 17
    號、88年度台抗字第416號、96年度台抗字第765號、98台抗
    字第408號裁定意旨參照）
二、查本件再審聲請人即受判決人甲○○對於本院97年度重上更
    (三)字第155 號確定判決聲請再審，聲請人所提刑事再審聲請
    狀，爭執原判決關於證據認定有所違誤，或指摘該判決對被
    告有利之事實不察云云，聲請人雖提出原判決之繕本，惟未
    附具任何證據，揆諸首揭說明，其聲請再審之程式顯於法未
    合，且無庸命為補正，自應逕以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
