【裁判字號】    99,上訴,998
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第998號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國98年12月30日第一審判決(98年度審訴字第1035號)，於99
年1月11 日收受送達後提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由
，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即99年2 月10日補提上訴理由
狀，雖原審法院函知其應於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由
狀，但並未依刑事訴訟法第361條第3項之規定定期間命其補正，
爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達後七日內補
正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
