【裁判字號】    99,聲,732
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第732號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第309 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲
    請定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，有各該
    判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又
    數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之記載 (司法院大法官
    會議釋字第144號解釋參照)。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，刑法第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
