【裁判字號】    99,上訴,1101
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1101號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第4105號，中華民國98年12月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第6364號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴有刑事訴訟法第362條前段之情形，即上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第349條前段、第367條前段分別定有明文
    。又在監所之被告，如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴
    訟法第351條第1項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上
    訴期間內之上訴，若已在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤
    轉送法院收文，甚至遠超過規定在途期間，其上訴仍不得視
    為逾期，蓋監所與法院間無在途期間之可言。反之，如逾期
    始向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴
    ，雖監所長官即日將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途
    期間之可言，其上訴自屬已經逾期（最高法院77年度第4次
    刑事庭會議決議）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院以98年度訴字第4105號判決後，於民國
    99年2月12日將判決正本送達時於臺灣臺北看守所羈押中之
    上訴人收受，有臺灣板橋地方法院送達證書附卷可稽（見原
    審卷第71頁）。則本件上訴人業於99年2月12日收受原審法
    院判決書，其上訴期間由送達翌日（即同年月13日）起算10
    日，計至同年月22日（星期一）屆滿，而本件上訴人係在押
    看守所，並無在途期間之情形，惟其遲至99年3月2日，始向
    看守所提出上訴，有上訴人所提刑事上訴狀上臺灣臺北看守
    所戒護科收狀戳章及其所書寫上訴狀之日期在卷可稽，顯逾
    上訴期間10日之規定，是被告上訴權已經喪失，且無從補正
    ，應由本院依同法第367條前段、第372條之規定，不經言詞
    辯論，判決如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
            刑事第十五庭審判長法  官  蘇隆惠
                              法  官  賴邦元
                              法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
