【裁判字號】    99,交附民,6
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度交附民字第6號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件（99年度交上易字第22號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應賠償原告新台幣（下同）五十萬元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日即民國97年8 月1 日起至清償日止，按年利率百
    分之五計算之利息。
  (二)前項判決請准供擔保宣告假執行。
  (三)訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：
    被告行車不當，造成原告手術醫療費用及無法工作近6 個月
    ，按每月薪資與手術及門診費用由被告全額負擔，爰求為判
    決如訴之聲明。
三、證據：薪資證明及離職證明書影本各1 份，手術及門診收據
    影本15份，並援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，否認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務過失傷害案件，業經臺灣士林地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴
    駁回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自
    應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  朱家賢
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
