【裁判字號】    99,台上,1730
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月十五日第二審判決（九十八年度上訴字第
四八三０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第四三九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品海洛因案
件，提起第二審上訴，上訴書狀所述之理由，經審查結果，認
為不符合具體理由之要件，因認其上訴違背法定要件，爰不經言
詞辯論，逕行判決駁回，已詳憑以認定之理由。上訴意旨，並
未具體指摘原判決審認其第二審上訴書狀所述非屬具體理由究
竟如何違背法令，僅泛稱：本件與上訴人前所犯之施用第一級毒
品罪係屬習慣犯之實質一罪，原審僅就上訴人最後一次施用第一
級毒品犯行論罪科刑，適用法則有不當云云，為唯一理由，顯與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其此部分
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二施用第二級毒品部分：
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人施用第二
級毒品甲基安非他命部分，原審係依毒品危害防制條例第十條第
二項規定論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案
件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，
上訴人猶提起上訴（其上訴未聲明部分上訴，應視為全部均上訴
），顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
