【裁判字號】    99,台上,542
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第五四二號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國九十八年八月
四日台灣高等法院第二審判決（九十八年度家上字第一二二號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，民事
訴訟法第四百六十六條之一第一項前段定有明文。本件上訴人提
起第三審上訴，未委任律師為其訴訟代理人，嗣雖依訴訟救助之
規定，聲請本院為其選任律師為訴訟代理人，但其聲請業經本院
以九十八年度台聲字第一二五七號裁定駁回，此項裁定並於民國
九十九年二月二日送達上訴人，有卷附送達證書足據。茲已逾相
當期間，上訴人仍未委任律師為其訴訟代理人，參照民事訴訟法
施行法第九條規定，可認其明知上訴要件有欠缺，爰不定期間命
補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
