【裁判字號】    99,台上,1779
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十八年十二月三十日第二審更審判決（九十八年度
重交上更(一)字第五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
三年度偵字第三六九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而撤銷第
一審諭知上訴人無罪之判決，改判論其以從事業務之人，因業務
上之過失致人於死罪，量處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，
併諭知易科罰金之折算標準；固非無見。
惟查：(一)、原判決事實欄認定被害人陳淑鈴因所騎乘之機車遭不
詳之人所騎乘之「不詳交通工具」擦撞，「機車向左傾斜而倒地
並滑入內側車道」，致上訴人所駕駛之小貨車頭右前方保險桿擦
撞到被害人及其所騎乘之機車，並將被害人拖行，造成被害人多
處傷害，經送醫因傷重不治死亡。理由貳之二第(七)小段則說明：
依卷內資料，上訴人所駕駛之小貨車並無煞車痕跡，足見上訴人
在與被害人人車碰撞肇事前，客觀上已能發現前方「該兩部機車
發生擦撞」並致「被害人機車失控滑入其前方車道」之情形，卻
未注意適時採取減速或閃避措施，以免再與被害人人車發生碰撞
，而猶冒然前行，「致與之碰撞，使其人車倒地」，復將機車拖
行20餘公尺始知停車，認上訴人駕車有疏未注意車前狀況之過失
。然被害人騎乘之機車究係與他人騎乘之「機車」或「不詳交通
工具」擦撞？被害人騎乘之機車與他人機車發生擦撞即人車倒地
抑或偏入上訴人車道，與上訴人駕駛之小貨車碰撞後始人車倒地
？原判決之事實認定與理由論述，有不盡相符之矛盾。又依原判
決認定之事實，被害人所騎乘之機車與上訴人駕駛之小貨車擦撞
之地點係在內側車道，亦與理由貳之二第(四)小段謂本件交通事故
應係被害人騎乘機車行進中，遭不詳騎士擦撞後，重心失控往左
側偏行倒在外側快車道之際，遭上訴人駕駛之小貨車自後追撞拖
行，堪以認定等語（即指被害人係倒在外側車道，遭上訴人駕駛
之小貨車追撞拖行）之說明不相適合。實情如何？原判決未予釐
清論明，亦有調查未盡及理由矛盾之違誤。(二)、依卷附道路交通
事故現場圖所示及肇事經過摘要欄之記載：方（即上訴人）之
小貨車係沿高雄市○○○路內側快車道由北往南（直行）行駛。
如果無訛，茍上訴人在內側快車道駕車正常行駛，突因被害人駕
駛之機車與不明機車擦撞後，人車倒地滑入其行駛之內側快車道
，則在客觀上依當時情狀，是否為一般人所能注意，而有採取必
要安全措施避免碰撞之可能？攸關被害人人車倒地後，滑入上訴
人車道，遭上訴人駕駛之小貨車碰撞拖行，上訴人有無過失之認
定。原審未詳加調查釐清，於判決內論述明白，遽為上訴人不利
之認定，亦有依法應於審判期日調查之證據而未予調查及理由不
備之違誤。上訴人上訴意旨指摘原判決不當，尚非全無理由。應
認仍有撤銷原判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
