【裁判字號】    99,台上,1741
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七四一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李淑欣律師（法律扶助律師）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年一月十二日第二審更審判決（九十八年
度重上更(一)字第四二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十三年度偵字第一四六六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、程文賢、謝金松
、蘇明課、魏志旭四人之證詞前後不一，原審於論斷其等警詢及
偵查中陳述之證據能力，並予以採信，然上訴人自始否認犯罪，
程文賢、謝金松、蘇明課、魏志旭四人於第一審及原審已翻異前
詞，原審置此有利於上訴人之陳述於不顧，有理由不備之違背法
令。(二)、扣案之帳冊並非上訴人所有，其上字跡亦非上訴人所書
寫，徐秀慈關於扣案帳冊之記載所為說詞，前後不一，並有推卸
責任之情，而程文賢、謝金松、吳榮旭關於第二級毒品安非他命
買賣之陳述，彼此不符。原審未盡審酌，遽爾採信，有應於審判
期日調查之證據而未予調查之違背法令。
惟查：採證認事乃事實審法院之職權，苟其證據之取捨及事實之
認定，並不違背論理法則及經驗法則，即不容任意指為違法。又
證人之陳述前後不符，究竟何者為可採，法院本得依其自由心證
予以斟酌，自屬事實審法院採證認事之職權，上訴意旨對於原判
決就程文賢、謝金松、蘇明課、魏志旭、吳榮旭及徐秀慈等證言
之採證認事，並未具體指出有何違背論理法則及經驗法則之處，
仍執陳詞，為單純事實之爭執，殊不足據以辨認原判決已具備違
背法令之形式。又原判決已敘明程文賢等四人之前後陳述，亦無
理由不備之情形。本件上訴意旨所指陳各項，均核與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形不相適合，揆諸首開說明，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
