【裁判字號】    99,台上,1824
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一八二四號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  向文英律師
上  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
選任辯護人  林德昇律師
            謝耿銘律師
上列上訴人等因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十七年二月五日第二審更審判決（九
十六年度上更(一)字第三０三號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢
察署九十四年度偵字第三四二九、四六五四號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
原判決關於乙○○罪刑部分撤銷。
乙○○公訴不受理。
其他上訴駁回。
    理  由
壹、撤銷發回（甲○○）部分：
本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所記載之犯罪事實
，因而撤銷第一審關於甲○○部分之科刑判決，改判仍論處甲○
○共同製造第二級毒品罪刑（累犯），並諭知相關之從刑，固非
無見。
惟查：(一)有罪判決書之事實一欄，為判斷其適用法令當否之準據
，應將法院依職權認定與論罪科刑有關之事實，凡犯罪之時間、
地點、方法、態樣，以及適用法律有關之事項，均應為詳實之記
載，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與
理由說明，互相適合，方為合法。倘若事實未有記載，而理由加
以說明，或事實已有記載，而理由未予說明，或事實認定與理由
說明，不相一致，或事實或理由欄內之記載，前後齟齬，或事實
認定與所採之證據不相適合，按諸刑事訴訟法第三百七十九條第
十四款規定，均為判決不載理由，或所載理由矛盾，其判決當然
違背法令。查(1)原判決事實欄內認定原判決附表（下稱附表）一
、二所示之物品，係乙○○委請陳志忠及甲○○所購買，為製造
第二級毒品甲基安非他命所需之原料及工具；理由中說明附表一
編號三三所示之「（甲基）安非他命結晶品二包」、附表二編號
一所示之「滷水十公升」、編號二所示之「（甲基）安非他命半
成品一盒」，均含有甲基安非他命成分，應依毒品危害防制條例
第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之等語（見原判決第
二、二一頁）。原判決就附表一編號一、附表二編號一、二所示
之物品，究係製造甲基安非他命所需之化學原料及工具，抑或製
造所得之甲基安非他命成品，前後說法矛盾不一，不無判決理由
矛盾之違法。(2)原判決主文第三項諭知附表一編號一至三二所示
之物品沒收，理由說明附表編號一至三二所示之物品，係乙○○
所有，供製造甲基安非他命所用，應依毒品危害防制條例第十九
條第一項前段之規定，宣告沒收等語（見原判決第二一頁）。但
附表一並無編號二一、二二、三二，致原判決主文第三項有關此
部分沒收之物品不明，理由說明亦缺乏事實之根據，難謂無判決
理由不備之違誤。(3)原判決理由雖說明憑據卷附法務部調查局民
國九十四年七月十三日調科壹字第09400319300 號檢驗通知書、
九十四年十二月二十一日調科壹字第09400561210 號函及鑑定人
吳守謙於第一審之證詞，足以認定附表一、二所示之物品，係製
造甲基安非他命過程所需之原料及工具等語（見原判決第一六、
一七頁），惟其中附表一編號二所指「液態安非他命四桶」，經
法務部調查局檢驗結果，並未發現法定毒物成分；又附表一編號
九所示之「監視器二台」、編號十八所示之「甲劑一桶」、編號
二五所示之「橡膠手套一批」、附表二編號十五所示之「電扇一
只」，上開檢驗通知書、函文及鑑定人均未陳明與製造甲基安非
他命有關，原判決認定上開物品均屬製造甲基安非他命過程所需
之原料及工具，並依毒品危害防制條例第十九條第一項前段之規
定，宣告沒收（見原判決第一六、一七、二一頁），核有判決理
由不備之違法。(二)刑法關於正犯、幫助犯之區別，係以其主觀之
犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無
論其所參與者是否係犯罪構成要件之行為，皆為正犯。以幫助他
人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行
為，亦為正犯。以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，所參與者又
為犯罪構成要件以外之行為，則為幫助犯。原判決事實欄內認定
甲○○與乙○○、陳志忠、莊文祥及綽號「姊夫」之不詳姓名、
年籍成年男子，基於製造甲基安非他命之犯意聯絡，由乙○○出
資委請甲○○、陳志忠購買附表一、二所示之麻黃素等製造甲基
安非他命所需之原料及工具，並由莊文祥聯絡製毒師傅「姊夫」
，在莊文祥所提供位在嘉義縣溪口鄉美北村、苗栗縣竹南鎮○○
路之二處房屋，製造甲基安非他命；理由中說明甲○○與乙○○
、陳志忠、莊文祥、「姊夫」有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
同正犯等語（見原判決第二、一九頁）。倘原判決認定甲○○係
受乙○○委託購買製造甲基安非他命所需之原料及工具等情無訛
，其係以自己犯罪或幫助他人犯罪之意思而參與犯罪？有無參與
犯罪構成要件之行為？仍有疑問存在。此攸關認定甲○○究應成
立製造第二級毒品罪之正犯或幫助犯，對法律之正確適用及甲○
○之利益有重大關係，應有調查明白之必要。乃原審未遑詳為調
查、審認，亦未說明所憑之證據及其認定之理由，即遽認甲○○
係以自己犯罪之意思而參與犯罪，因而論以共同正犯，難認適法
。以上，或係甲○○上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之
事項，且原判決之上述違法，已影響於事實之確定，本院無從自
為判決，應認原判決關於甲○○部分，仍有撤銷發回更審之原因
。
貳、撤銷改判（乙○○）部分：
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第三百零三
條第五款所明定。又被告在第二審判決後，上訴於第三審法院繫
屬中死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九十三
條第五款、第三百九十八條第三款、第三百八十七條之規定，第
三審之審判亦有上開諭知不受理判決規定之適用，且為第三審得
依職權調查之事項。本件原判決以上訴人乙○○共同製造甲基安
非他命犯行，罪證明確，因而撤銷第一審關於乙○○部分之科刑
判決，改判仍論處乙○○共同製造第二級毒品罪刑。乙○○不服
原判決，於九十七年二月二十五日合法提起第三審上訴後，已於
九十八年十二月三十日死亡等情，有本院卷附個人基本資料查詢
結果、乙○○之女連惠君陳報之（乙○○）死亡證明書、戶籍謄
本足證。依上揭說明，自應由本院將原判決關於乙○○罪刑部分
撤銷，改判諭知公訴不受理。
、上訴駁回（丙○○）部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○、甲
○○、莊文祥等人基於製造甲基安非他命之犯意聯絡，自九十四
年六月初起，由乙○○出資委請甲○○、陳志忠購買附表一、二
所示之麻黃素等製造甲基安非他命所需之原料及工具，並由莊文
祥提供製造處所，丙○○居間介紹綽號「姊夫」之製毒師傅，共
同製造甲基安非他命。迨至九十四年六月七日上午五時四十分許
，始為警查獲，因認丙○○涉犯毒品危害防制條例第四條第二項
之製造第二級毒品罪等語。經審理結果，認為不能證明丙○○犯
罪，因而維持第一審關於丙○○部分之無罪判決，駁回檢察官就
此部分在第二審之上訴。原判決已依卷內證據資料詳為說明，從
形式上觀察，並無何違背法令之情形存在。檢察官上訴意旨略以
：(一)證人即法務部調查局調查員湯玉峰於九十四年八月二十二日
檢察官訊問時係證述：於通訊監察過程，有聽到陳志忠問乙○○
，「東西」要不要搬。乙○○要陳志忠「東西」綁好，車輛慢慢
開。之後，莊文祥、丙○○打電話問乙○○何時到「溪口」，乙
○○回說再過一、二天。丙○○曾打電話予乙○○，說要找「姊
夫」。於九十四年五月初，莊文祥曾載「姊夫」到「溪口」看現
場。丙○○有打電話予乙○○，並提起「姊夫」。在查獲前一日
，丙○○打電話予乙○○，問是否要請「姊夫」到溪口。原本他
們計劃當天將金錢交給「姊夫」，所以丙○○才會這樣問，乙○
○回答說不用。丙○○當天到現場，主要也是為了收取介紹費。
九十四年六月六日，丙○○又打電話予乙○○，確認當天是否有
要到「溪口」，並問是否要「姊夫」過來，乙○○回答說當天確
定要過去工作。之後，丙○○即自行到「嘉義」與莊文祥會合等
語（見九十四年度偵字第四六五四號卷第一八至二０頁），而非
如原判決所指湯玉峰於檢察官訊問時僅證稱：丙○○乃介紹「姊
夫」與乙○○認識之人等情。又湯玉峰於第一審證稱：伊從丙○
○聲音可以辨別等語。原判決竟不採上述湯玉峰之證詞，因而諭
知丙○○無罪之判決，有判決適用證據法則不當之違法。(二)原判
決雖說明於九十四年六月一日、二日，對門號00000000
00、0000000000、0000000000行動電話
之通訊監察錄音，可能未予存檔，已經無法尋得等情，業據湯玉
峰於原審證述明確，上開通訊監察錄音所得資料之譯文，已無從
勘驗證明係屬真實，應無證據能力，自難以證明係丙○○居間介
紹「姊夫」予乙○○認識；何況，丙○○否認曾經使用門號00
00000000行動電話，亦查無證據證明丙○○使用等語，
據為有利於丙○○之認定。然卷附通訊監察作業報告表有關九十
四年六月三日下午二時至同年月四日下午一時、九十四年五月十
五日下午十一時至同年月十八日上午四時，對門號000000
0000行動電話通訊監察所得資料，何以不足以證明丙○○犯
罪，原判決並未加以說明，有判決理由不備之違法。(三)最高法院
九十六年度台上字第三八二四號判決指明，門號0000000
000行動電話，究係何人申請使用？尚非不得函請相關通訊業
者查明，以究明與丙○○有無關聯。此攸關認定丙○○有無參與
製造甲基安非他命犯行，基於發現真實及公平正義之維護，應有
調查釐清之必要等語。原審遽為採取莊文祥於上訴審所證，上開
門號行動電話係莊文祥以他人名義申請使用等情，而未依台灣大
哥大股份有限公司出具之資料查詢單記載上開門號行動電話申請
人「ROBERTASP  ANTOIHE」、通訊地址「台中市○區○○路二三
號」，傳喚該申請人到庭，據以調查丙○○與該申請人有無關聯
，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法等語。經查：(一)
證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得裁量、判斷
之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎經驗法則或論理法則，
又於判決內論述其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘
其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。查(1)湯玉峰於九
十四年八月二十二日檢察官訊問時，固有檢察官上訴意旨所指之
證詞（見九十四年度偵字第三四二九號卷一第一六一至一六三頁
），但湯玉峰於第一審證述：通訊監察錄音譯文所指丙○○之聲
音，係伊自行辨識所得，未經丙○○確認。伊於跟監過程中，並
未發現丙○○有何具體犯行，僅在查獲當天發現丙○○等語（見
第一審卷三第一四二至一五六頁）；又於原審證述：九十四年六
月一日、二日對門號0000000000、00000000
00、0000000000行動電話之通訊監察錄音，可能未
存檔，已經無法尋得等情（見原審卷第一五七、一五八頁），已
無從勘驗通訊監察錄音，用以佐證丙○○確實有湯玉峰於檢察官
訊問時所指通話內容及參與情節。原判決憑據上述理由，說明湯
玉峰於檢察官訊問時所證上情，不足以證明丙○○居間介紹「姊
夫」予乙○○認識，尚無不合，難認有檢察官上訴意旨所指判決
適用證據法則不當之違法。(2)卷附通訊監察作業報告表有關九十
四年六月三日下午二時至同年月四日下午一時、九十四年五月十
五日下午十一時至同年月十八日上午四時，對門號000000
0000行動電話通訊監察所得資料（見九十四年度偵字第三四
二九號卷二第七、八、二一、二二頁），並無有關製造甲基安非
他命之具體對話內容、檢察官上訴意旨亦未陳明上開通訊監察所
得資料如何與丙○○有關，並得以據為不利於丙○○之認定。原
判決就此未贅為說明，核無檢察官上訴意旨所指判決理由不備之
違法可言。(二)刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係
指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查可能性及必要性之
證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之
有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同
之認定。若已不能調查，或僅係枝節性問題，或所證明之事項已
臻明確，自屬欠缺調查之可能性及必要性，原審未依職權為無益
之調查，並無違法之可言。台灣大哥大股份有限公司所出具資料
查詢單固記載門號0000000000行動電話申請人係「RO
BERTASP ANTOIHE 」、通訊地址為「台中市○區○○路二三號」
，但該申請人應係外籍人士，上開門號又為預付卡（見原審卷第
一四七、一四八頁），依址傳喚該申請人到庭，不無實際困難，
又原判決已說明有關上開門號行動電話之通訊監察錄音及其譯文
，不足以證明丙○○犯罪，縱使傳喚該申請人到庭，亦難以單憑
丙○○與該申請人有一定關聯，即據以推翻原判決所為判斷，而
為不利於丙○○之認定。又稽之卷內資料，檢察官於原審並未聲
請傳喚該申請人到庭調查，於原審九十七年一月二十二日審判期
日調查證據完畢，審判長詢以「尚有何證據請求調查？」，檢察
官係陳稱「無」（見原審卷第二九二頁）。原審就檢察官上訴意
旨所指上情未加調查，亦未於判決說明不予調查之理由，尚無不
合，難認有檢察官上訴意旨所指應於審判期日調查之證據而未予
調查之違法。原審就檢察官所提出及卷內所存證據等訴訟資料，
逐一剖析，參互審酌，仍無從獲得丙○○涉犯製造第二級毒品罪
之確切心證，因此維持第一審關於丙○○部分之無罪判決，駁回
檢察官就此部分在第二審之上訴，乃屬其調查、取捨證據及判斷
其證明力職權之合法行使。檢察官上訴意旨，仍憑己見為不同之
評價，及就判決內已明白論斷之事項，執以指摘原判決此部分違
法，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。應
認檢察官之上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十八條第三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款、
第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
