【裁判字號】    99,台上,1833
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一八三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年一月二十三日第二審更審判決（九十六年度上更
(一)字第二六三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十二年
度偵續一字第九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)證人王韋仁於第一審
證稱：當時陳啟峰雙手拿冰鋸衝向我們，我們是要拿東西保護自
己，剛好上訴人丟木凳出來，我不知道上訴人丟木凳是要給我們
自衛還是打人等語。證人劉明哲於第一審證稱：不知上訴人拿木
凳丟出來是要做什麼，他說丟木凳是要給官將首坐，但實際上是
否如此我不清楚等語。足見上訴人丟擲木凳予王韋仁，係出於供
王韋仁自衛，或意在傷害陳啟峰，尚非無疑。原判決對此並未說
明，逕認上訴人係與王韋仁等人基於傷害之犯意聯絡，有判決理
由不備之違法。(二)原判決以王韋仁、劉明哲以證人身分於第一審
及原審一致指證：陳啟峰第二次衝入「官將首」陣頭時，上訴人
係在有人口喊「吵架了，拿東西要輸贏」等語情形下，將廟裡木
凳二、三張丟交給王韋仁等人，認上訴人與王韋仁等人有傷害犯
意聯絡及行為分擔，應成立傷害致死罪之共同正犯。惟證人王韋
仁於第一審及原審均證稱：上訴人丟木凳出來時，有人喊說給他
死，但我不知道是不是上訴人喊的等語。劉明哲於原審證稱：我
當時聽到人喊吵架拿東西輸贏，木凳是上訴人丟給王韋仁，我看
到上訴人大概丟了二、三張木凳，因為我看他們已經打起來了，
這時候聽到有人喊說給他死等語。依王韋仁、劉明哲上開所證，
並無法證明上訴人在聽聞「有人在喊說給他死」、「有人喊吵架
拿東西要輸贏」之前或之後，將木凳丟給王韋仁等人。原判決此
部分認定實屬無據，並有理由不備之違法云云。
惟查原判決依憑上訴人不利於己之部分自白，證人高大成於偵查
中、第一審、上訴審之證詞，證人莊樹東、謝福來於警詢之證詞
，證人張榮欽於偵查中、第一審之證詞，證人蘇木長、翁正忠於
第一審之證詞，證人即共同被告劉明哲（業經判處罪刑確定）於
第一審之證詞，證人即共同被告王韋仁（業經判處罪刑確定）於
第一審、原審之證詞，中山醫學大學附設孫中山先生紀念醫院診
斷證明書、勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、內政部警政署
刑事警察局（九十）刑醫字第一三六一六號鑑驗書等證據，資以
認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實。因而撤銷第一審
之科刑判決，改判論處上訴人共同傷害人之身體，因而致人於死
罪刑（處有期徒刑七年六月），已詳述其所依憑之證據及認定之
理由。對於上訴人辯稱：當天率領「拱生堂」團員前往「聖帝堂
」跳「官將首」陣頭下車接駕時，陳啟峰不讓其等到聖帝堂裡面
，乃找總指揮蘇木長協調，不知陳啟峰與拱生堂團員發生爭吵，
當時手持木凳係欲供官將首（即畫花臉）乘坐，並未擲交王韋仁
等人共同傷害陳啟峰。且王韋仁、劉明哲等人均非「拱生堂」成
員，自與其等傷害陳啟峰之犯行無涉云云。經綜合調查證據之結
果，認係卸責之詞，不足採信，分別在判決內詳予指駁，並說明
其證據取捨及判斷之理由，且敘明證人王韋仁、劉明哲雖於原審
證稱：不知上訴人拿木凳目的係要其等自衛，或持以傷害陳啟峰
等語，然當時王韋仁、「俊林」及上訴人等人既非陳啟峰衝撞之
對象，王韋仁及上訴人等取持木凳衝向陳啟峰欲加毆打，豈有「
自衛」可言？王韋仁、劉明哲此部分證詞，不足為有利上訴人之
認定。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並
無足以影響判決結果之違背法令之情形。按(一)認事採證、證據之
取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證
據法則，自不能指為違法。本件原審綜合上訴人不利於己之部分
自白，證人高大成、莊樹東、謝福來、張榮欽、劉明哲、王韋仁
、蘇木長、翁正忠之證詞，斟酌其他證據，認定上訴人有本件之
犯罪事實。對於上訴人辯解，認不足採；就證人王韋仁、劉明哲
所證不知上訴人丟擲木凳之目的為何，不足為上訴人有利之認定
，已分別在判決內詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核
與證據法則並無違背，為其職權之適法行使，揆之上開說明，自
不能指為違法。上訴意旨(一)置原判決已說明之事項或屬原審採證
認事職權之適法行使，任意指摘，自非適法之上訴第三審理由。
(二)共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪
行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應
對於全部所發生之結果，共同負責。又意思之聯絡並不限於事前
有所謀議，倘於行為當時有共同犯意之聯絡者，即屬之；且其表
示之方法，並不以明示通謀為必要，若於相互間有默示之合致，
亦無不可。原判決係依憑上訴人於警詢坦承：當時我看到拿木凳
砸陳啟峰的有三人，第一個是王韋仁，第二個是綽號「俊林」，
第三個是我本人等語；及於偵查中供稱：王韋仁和陳啟峰吵架後
，吳永豐幫陳啟峰抽下針來，抽下後三、四分鐘，對方就喊要賭
輸贏。接著劉明哲拿龍虎旗衝第一位，王韋仁拿木凳衝第二位，
再來是俊林，我在俊林後，俊林和我也有拿木凳，我是最後一個
拿木凳衝向陳啟峰的人。我聽到那邊有人在喊要賭輸贏，我才順
手要拿木凳過去，但中途便被人搶走等語。並參酌證人王韋仁於
第一審證稱：「手上木凳是上訴人從廟裏面丟出來給我們」、「
我打陳啟峰的木凳是上訴人拿給我的」、「上訴人拿木凳丟給我
們時，有看到我們與陳啟峰吵架」、「當時上訴人有拿木凳要衝
向陳啟峰」；於原審證稱：「我打陳啟峰的木凳是上訴人從廟裡
面丟出來給我」、「上訴人雖然被拉住，但是他的手裡還是有拿
著木凳」等語；及證人劉明哲於原審證稱：「木凳是上訴人在廟
裡拿丟給王韋仁的」、「當時有聽到人家喊吵架了，拿東西要輸
贏」、「我看到上訴人大概丟了二、三張木凳，因為我看他們已
經打起來了」、「我有聽到有人喊說給他死」、「王韋仁與俊林
衝在最前面，我拿著旗子走在王韋仁後面，第三個是上訴人」等
語，認定上訴人確有自「聖帝堂」內擲交木凳給王韋仁、「俊林
」及不詳姓名成年男子等人，並手持木凳緊隨在後衝向陳啟峰。
雖上訴人遭人攔阻搶下手持之木凳，然已衝至前方之王韋仁、「
俊林」及另二名成年男子隨即動手傷害陳啟峰，顯見上訴人與王
韋仁等人分持木凳衝向陳啟峰，係意在共同傷害陳啟峰，其等間
顯有傷害之犯意聯絡；且上訴人復將木凳取交王韋仁、「俊林」
等人傷害陳啟峰，亦有參與犯罪之實行，自應論以共同正犯等語
（見原判決理由三、(二)(四)）。原判決此部分所為論敘，核無違背
證據法則，亦無上訴意旨(二)所指之理由不備之違法。上訴意旨所
指各節，或為單純事實之爭執，或於原判決之主旨不生影響之事
項任意指摘，或原審已加審酌、論斷之職權裁量事項，或已於判
決內詳述其認事採證及證據取捨、判斷理由之職權適法行使，核
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合，應認
其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    二    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
