【裁判字號】    99,台抗,275
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    強盜駁回聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二七五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年二月十日駁回其聲請具保停止羈押之裁定（九十九年度聲
字第一二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○前經原審法院以其涉犯強盜罪嫌重大，且有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款（即有逃亡之虞及
所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪）之
情形，認非予羈押，顯難進行審判及保全刑罰之執行，而於民國
九十八年十二月一日起執行羈押。原裁定以抗告人聲請意旨略稱
：伊所涉強盜罪嫌縱屬重罪，然本件相關人證、物證均經調查完
畢，並無保全之必要與困難，且未有具體事實足認伊有串證之虞
，實無羈押必要。伊家中經濟拮据，復有高堂老母及多重障礙子
女有賴扶養照護並籌措醫療費用，爰請求准予具保停止羈押云云
。惟抗告人所涉本件結夥攜帶兇器之犯罪事實，業經第一審法院
判處有期徒刑七年六月。其上訴後復否認犯行，聲請再行傳喚被
害人及證人，且經原審判處前揭之刑，若准予具保停止羈押，日
後恐有逃亡而難以進行審判程序及保全刑罰執行之虞，其上述羈
押原因不因具保而消滅。因認抗告人請求具保停止羈押為無理由
，而予以駁回，經核於法尚無違誤。抗告意旨略以：伊並無逃亡
或滅證導致顯難進行追訴、審判或執行之危險，復因羈押，家中
高堂老母及體弱子女失所照護，經濟亦顯困頓，基於人權保障，
自應准予具保以代羈押云云。惟有無羈押之必要性，得否具保、
責付、限制住居而停止羈押，均屬事實審法院得自由裁量、判斷
之職權，苟其此項裁量、判斷並不悖乎通常一般之人日常生活經
驗之定則或論理法則，又於裁定書內論述其何以作此判斷之理由
者，即不得任意指為違法而據為提起抗告之適法理由。查原裁定
對於其憑何認定本件羈押原因尚未消滅，抗告人仍有繼續羈押之
必要，且不能以具保代替羈押，而駁回其具保停止羈押之聲請，
已詳敘其理由，經核並無違反經驗、論理法則或其他違法情形。
至抗告人之母親及子女是否須人照顧，暨其經濟因素，並不影響
其應否羈押之認定。抗告意旨仍執前詞爭辯，就原審法院職權裁
量之事項，任意指摘原裁定不當，揆之上開說明，應認其抗告為
無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
