【裁判字號】    99,台附,11
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反證券交易法等罪附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第一一號
上  訴  人
即  原  告  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  黃晴雯
訴訟代理人  陳志雄律師
            楊政憲律師
            楊舜麟律師
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被上訴人違反證券交易法等罪請求損害賠償案件，
不服台灣高等法院中華民國九十八年十月二十六日第二審刑事附
帶民事訴訟判決（九十六年度重附民字第三六號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件上訴人太平洋崇光
百貨股份有限公司認與被上訴人甲○○為共同侵權行為人之章啟
光、章啟明、章民強不服原審法院所為之刑事第二審判決提起上
訴，上訴人亦不服原審法院所為第二審附帶民事訴訟判決，提起
上訴到院，刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院
，依上開規定，附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
