【裁判字號】    99,台上,1684
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六八四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十一月二十六日第二審判決（九十八年度上
訴字第三三００號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十八
年度偵字第二二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（累犯）罪
刑，已敘明所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。查原判決以上訴人遇警盤查時，即取出槍
枝，拉動滑套，牽掣槍機，將子彈上膛，旋為警制伏，所辯其係
舉槍向警方自首等語，為卸責之詞，不足採信，理由內已論列綦
詳。上訴意旨猶執陳詞，漫稱上訴人係和平地將槍交予警員，並
無開槍傷人或與警員對峙之意，上訴人因自幼口齒不清，致警方
誤解其自首之意思云云，徒就原判決已調查說明之事項，任意爭
執，不符第三審上訴之法定要件。又謂上訴人因曾犯數罪，經執
行完畢，致社會無法接納，現以打工為生，請給予自新機會，從
輕量刑等語，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
