【裁判字號】    99,台非,78
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台非字第七八號
上    訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被        告  甲○○○  女民國○○年○月○○日生
                        身分證統一編號：Ｚ000000000
                        住台灣省桃園縣觀音鄉○○村○○路
                        109號
              乙 ○ ○  男民國○○年○月○○日生
                        身分證統一編號：Ｚ000000000
                        住台灣省台北縣蘆洲市○○○路○段5
                        8巷20號5樓
                        居台灣省台北縣新店市○○路○段383
                        號3樓
上列上訴人因被告等詐欺案件，對於台灣桃園地方法院中華民國
九十八年四月二十日第一審確定判決（九十八年度桃簡字第一０
五三號，聲請簡易判決處刑案號：台灣桃園地方法院檢察署九十
七年度偵續字第三三五號），認為違背法令，提起非常上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用法則不當者，為違
背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。次按法院為緩刑
宣告時，得命犯罪行為人向指定之公益團體、地方自治團體或社
區，提供四十小時以上二百四十小時以下之義務勞務，此觀刑法
第七十四條第二項第五款之規定甚明。故法院為緩刑宣告時，如
命犯罪行為人提供義務勞務，其時數應在四十小時以上二百四十
小時以下之範圍內定之，否則，即屬違背法令（最高法院民國九
十八年度台非字第二一二號判決參照）。經查本件原判決宣告被
告甲○○○、乙○○二人『緩刑二年，緩刑期間付保護管束，並
應於緩刑期間，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
社區，提供三十小時之義務勞務。』所命被告二人提供義務勞務
之時數，已低於法律時數範圍四十小時以上之規定，顯有適用法
則不當之違誤，自屬判決違背法令。案經確定，爰依刑事訴訟法
第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」
等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案為救濟者不同。兩者之間，應有明確之區
隔。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常上訴係採便宜主義，規
定「得」提起，非「應」提起。故是否提起，自應依據非常上訴
制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。除與統一適用法令有關；或該
判決不利於被告，非予救濟，不足以保障人權者外，倘原判決尚
非不利於被告，且不涉及統一適用法令；或縱屬不利於被告，但
另有其他救濟之道，並無礙於被告之利益者，即無提起非常上訴
之必要性。亦即，縱有在通常程序得上訴於第三審之判決違背法
令情形，並非均得提起非常上訴。所謂與統一適用法令有關，係
指涉及法律見解具有原則上之重要性者而言。詳言之，即所涉及
之法律問題意義重大而有加以闡釋之必要，或對法之續造有重要
意義者，始克相當。倘該違背法令情形，尚非不利於被告，且法
律已有明確規定，向無疑義，因疏失致未遵守者，即無提起非常
上訴之必要性，如予提起，本院自可不予准許。本件原確定判決
認被告二人所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，
及同法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不實文書
罪，並依想像競合犯之規定從一重論處被告二人詐欺取財罪刑，
而於主文諭知被告二人：「共同意圖為第三人不法之所有，以詐
術使人將本人之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑
期間，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提
供參拾小時之義務勞務。」，其中關於諭知被告二人「……並應
於緩刑期間，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
區，提供三十小時之義務勞務。」部分，雖與刑法第七十四條第
二項第五款之規定不符，而有違背法令之情形，但尚非不利於被
告二人，且法律已有明確規定，於法律見解之統一，欠缺原則上
之重要性，客觀上難認有給予非常救濟之必要性，自應認
本件非常上訴為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
