【裁判字號】    99,台上,1777
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年一月六日第二審判決（九十八年度
上訴字第一五二三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
八年度偵字第七九四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。又證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審
關於其販賣第二、三級毒品部分之科刑判決，改判仍論處上訴人
販賣第二級毒品二罪刑，販賣第三級毒品三罪刑（共五罪刑），
主刑部分併依法定應執行之刑有期徒刑九年。已敘明所憑證據及
認定之理由；所為論斷，俱有卷證資料可資覆按，核無違背法令
情形。按刑之量定，屬法院之職權，本件上訴人觸犯販賣第二級
、第三級毒品二類型之罪，與已判刑確定之原審共同被告周玠平
僅觸犯販賣第三級毒品類型之罪有別，且二人之犯罪情狀亦不盡
相同。原判決已敘明審酌上訴人一切犯罪情狀，於上訴人所犯各
罪法定刑期內，量處其刑；併於所犯五罪所處主刑之總和十五年
四月以下，五罪最長刑期三年八月以上，定應執行之刑有期徒刑
九年，已敘明其審酌量刑之依據及理由，乃事實審量刑職權之適
法行使，難認有何違背法令情形。上訴人上訴意旨忽略其犯罪情
節與周玠平之差異性，單以其所犯五罪所處之刑合計為有期徒刑
十五年四月，原判決定應執行之刑有期徒刑九年，但同案周玠平
觸犯販賣第三級毒品十五罪，總刑期計四十年，原判決卻僅定應
執行之刑八年，任意指摘原判決違反罪刑相當原則，難認係依卷
內資料為具體違法指摘之上訴第三審合法理由。應認其上訴違背
法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
