【裁判字號】    99,台聲,327
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三二七號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃東熊律師
            楊慧如律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求返還不當得利等事件，對於
中華民國九十六年八月三十日本院裁定（九十六年度台上字第一
九五五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應於三十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第五百條第一項定有明文。當事人以有同法第四百九十六條第
一項第一款適用法規顯有錯誤之情形提起再審之訴，應認此項理
由於裁判送達時當事人即可知悉，故計算是否逾三十日之不變期
間，應自裁判確定時起算，無同法第五百條第二項但書再審理由
知悉在後之適用（參見本院七十年台再字第二一二號判例）。且
依民事訴訟法第五百零七條之規定，對於確定裁定聲請再審者，
亦準用之。至司法院釋字第二○九號解釋（下稱第二○九號解釋
）所謂：「確定終局裁判適用法律或命令所持見解，經本院解釋
認為違背法令本旨時，當事人如據以為民事訴訟再審之理由者，
其提起再審之訴或聲請再審之法定不變期間，參照民事訴訟法第
五百條第二項但書規定，應自該解釋公布當日起算」云者，係指
確定終局裁判適用法律或命令所持見解，經司法院大法官會議解
釋為違背法令本旨後，其當事人據以對該確定終局裁判提起再審
之訴或聲請再審時，關於法定不變期間之起算，應自該解釋公布
當日起算而言。倘非該確定終局裁判之當事人即無援引宣示該確
定裁判為違背法令本旨之大法官會議解釋，對於自身所受另件確
定終局裁判，提起再審之訴或聲請再審，而就法定不變期間之起
算，逕予適用第二○九號解釋之餘地。本件原確定裁定即本院九
十六年度台上字第一九五五號裁定既早於民國九十六年九月十七
日已送達於聲請人，有卷附送達證書足據。而聲請人又非九十八
年十二月十一日司法院所作釋字第六六八號解釋（下稱第六六八
號解釋）所指關於得選定繼承人事件確定終局裁判之當事人，本
不得援引該第六六八號解釋，指稱原確定裁定適用法規顯有錯誤
，則其遲至九十九年一月十二日，方對之聲請再審，顯逾三十日
之法定不變期間，自非合法。又當事人依民事訴訟法第四百九十
六條第一項第五款之規定，提起再審之訴或聲請再審，應僅限於
代理權欠缺之一造當事人始得為之，他造當事人不得據以為再審
原因（參見本院六十八年台再字第一四五號判例）。是以原確定
裁定縱有聲請人所稱相對人乙○○早在本院於九十六年八月三十
日作成該裁定前之同年一月二十九日已死亡，而有相對人未經合
法代理之情事。聲請人執此對原確定裁定聲請再審，依上說明，
仍難認為適法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四  月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
