【裁判字號】    99,台抗,266
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二六六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年二月六日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第二０
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：抗告人
因殺人案件，業經原法院判刑確定；但證人陳孝村並未目睹全案
發生過程，且明知抗告人未持刀殺害劉紹松，卻於該案偵審中證
稱抗告人殺害劉紹松云云，係屬偽證。本案判決確定後，經黃振
榮提供黃信屏與陳孝村於民國九十七年中秋節在屏東縣內埔鄉內
田村崇文巷四十號「琴韻歡唱」卡拉OK店內之談話錄音，以及九
十八年初陳孝村在黃信屏住處聊天之談話錄音，足以證明原判決
所憑證人陳孝村之證言確屬虛偽。抗告人曾具狀告發陳孝村偽證
罪嫌，因罹於追訴權時效而為不起訴處分，爰依刑事訴訟法第四
百二十條第一項第二款之規定聲請再審等語。惟抗告人以證人陳
孝村所為之證言係屬虛偽，聲請再審，並未提出確定判決，或刑
事訴訟不能開始或續行非因證據不足之證明，亦無其他相當之證
據足證陳孝村之證言為虛偽，與刑事訴訟法第四百二十條第一項
第二款所定聲請再審之事由不符。因認其聲請為無理由，裁定予
以駁回。經核於法尚無違誤。按刑事訴訟法第四百二十條第一項
第二款所稱原判決所憑之證言已證明其為虛偽者，除以確定判決
證明為虛偽外，必須有相當證據，足以證明其為虛偽者，始屬相
當。抗告人未提出確定判決，證明陳孝村所為之證言為虛偽，而
其所提之錄音光碟，亦不足以證明陳孝村之證言係屬虛偽，原裁
定已詳加說明。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
