【裁判字號】    99,台抗,278
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    強盜強制性交等罪更正錯誤裁定
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二七八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜強制性交等罪案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十九年一月十一日更正錯誤裁定（九十八年度上訴
字第七三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事判決正本乃書記官依據原本所作成，正本與原本不符，自
應以原本為準。至正本與原本不符之情形如僅「顯係文字誤寫，
而不影響於全案情節與判決本旨」者，其正本則得以裁定更正之
，此觀司法院釋字第四十三號解釋甚明。刑事訴訟法第三百七十
九條第十三款所稱未經參與審理之法官參與判決之違背法令，其
所謂參與判決，係指參與判決內部之成立而言。法官是否參與審
理與判決，應依審判筆錄與判決原本所載之法官是否相符，予以
判斷。必其兩者記載之法官有異，始屬未經參與審理之法官參與
判決之違法。如若判決原本所載參與判決之法官，與審判筆錄記
載參與審理之法官相符，而僅止於判決正本之記載與原本不符，
既不違背參與審理之法官，始得參與判決之本旨，且此種僅因顯
然係出於製作判決正本之文字誤繕等錯誤，致判決正本中所表示
者與法院本來之意思不符之情形，因仍無礙其更正前後所表達之
意思或所指之人、事、物，具有實質之同一性，為求訴訟之合目
的性，應認屬於「不影響於全案情節及判決本旨」，自得參照民
事訴訟法第二百三十二條，依刑事訴訟法第二百二十條由原法院
依聲請或本於職權予以裁定更正。原裁定以：本件判決正本關於
法官欄之標題，誤載為「審判長法官周賢銳、法官施柏宏、法官
黃仁松」，與原本不符，應更正為「審判長法官黃仁松、法官徐
美麗、法官施柏宏」等旨。係以判決正本之記載與原本不侔，因
而本於職權予以裁定更正。從形式上觀察，原裁定所為之更正錯
誤，尚無違誤。抗告意旨略謂開庭前未告知審判長更換，程序有
違，判決正本與審判筆錄記載之法官姓名不同，非屬得裁定更正
之事項云云，惟查，原審於民國九十八年十二月十日審判期日中
，已因法官更易，諭知本件更新審理，有當日審判筆錄在卷可按
，程序上並無不合，其抗告難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
