【裁判字號】    99,台抗,231
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二三一號
再 抗告 人  英維投資股份有限公司
法定代理人  甲○○  
代  理  人  黃  忠律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十九年一月
十三日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度破抗字第一四號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按破產事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，此觀破產法第五條準用民國
九十八年一月二十一日修正之民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。本件再抗告人向台灣台南地方法院（下稱台南地院
）聲請宣告破產，經該法院以九十八年度破更字第一號裁定駁回
，再抗告人對之聲明不服，提起抗告，原法院以：按債務人之資
產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人更無受償之可能，倘予
宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及
破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少，
優先債權人即稅捐機關之債權減少分配或無從分配，其他債權人
更無在破產程序受分配之可能，顯與破產制度之本旨不合，自無
由為破產之宣告。查依再抗告人所陳及職權調查之結果，再抗告
人除現金新台幣（下同）八十萬元外，別無其他資產；而負債方
面，除積欠債權人張洪素鳳、洪作字各六十萬元外，尚欠繳地價
稅、房屋稅六十萬九千三百零五元，且截至九十八年八月二十五
日止，共積欠營業稅及營利事業所得稅、滯納金、滯納金利息暨
行政救濟利息計九百四十一萬一千五百零一元。而稅捐稽徵法第
六條第一項規定「稅捐之徵收應優先於普通債權」，再抗告人積
欠之稅捐高達一千零二萬餘元，則其現有資產顯不足清償優先債
權，若依破產程序處理，其他債權人更無法藉由破產程序而受分
配清償，核與破產制度之本旨不符，應無宣告破產之實益等詞，
因而維持台南地院之裁定，以裁定駁回再抗告人之抗告，經核並
無適用法規顯有錯誤之情形。至於原法院認定上開事實有無錯誤
，則與適用法規是否顯有錯誤無涉。依上說明，再抗告人提起再
抗告，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
