【裁判字號】    99,台上,1697
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六九七號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  徐韻晴律師
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  籃健銘律師
上  訴  人  甲○○
上列上訴人等因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十八年二月十二日第二審判決（九十八年
度選上訴字第一號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十七
年度選偵字第一四、一八、二二、二四號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、乙○○、丁○○、丙○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人乙○○、丁○○、丙○○提起第二
審上訴，均未敘述具體理由，而認彼等上訴不合法，皆予以駁回
。已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無任何違背
法令之處。乙○○、丁○○上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘
原判決如何違背法令，徒為實體上之爭辯；而丙○○上訴意旨置
原判決之論敘於不顧，徒謂其提起第二審上訴之理由為具體理由
云云，為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，彼等上訴違背法律上之程式
，均應予駁回。
二、甲○○部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得提起上
訴後十日內補提理由書狀於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。上訴人甲○○因犯共同對於有投票權之人，交付賄
賂，而約其投票權為一定之行使罪，不服原審判決，於民國九十
八年二月二十五日提起上訴，未敘述理由，迄今逾期已久，於本
院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
