【裁判字號】    99,台上,1771
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年一月十四日第二審判決（九十八年
度上訴字第二六三九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十八年度偵字第五八九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決依想像競合犯之例，從一重
論處上訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造
手槍罪刑，駁回其在第二審之上訴，已敘明認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。
查槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第一項前段規定：「犯本條例
之罪自首，並報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀械者，減輕或免
除其刑」，又依刑法第六十六條規定：「有期徒刑、拘役、罰金
減輕者，減輕其刑至二分之一。但同時有免除其刑之規定者，其
減輕得減至三分之二。」既稱「得減至三分之二」，亦即是否減
輕其刑至三分之二，屬實體法上賦予法院得為自由裁量之事項。
原判決依上訴人之犯罪情狀：上訴人於拾得扣案槍、彈後，藏置
隨身背包內持有之，見警巡邏而心虛閃避，經警發現其形跡可疑
，上前盤查時，遂自首並取交所持槍、彈等情，說明依槍砲彈藥
刀械管制條例第十八條前段規定減輕其刑之理由，維持第一審所
處有期徒刑二年六月，併科罰金新台幣八萬元，而未減輕其刑至
三分之二，核屬原審刑罰裁量權之適法行使。上訴意旨徒憑上訴
人一己之見，指摘原判決未減輕其刑至三分之二，有違罪刑相當
原則，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合
。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
