【裁判字號】    99,台上,1787
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七八七號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
            甲○○原名李圖會.
            己○○
            庚○○
上  訴  人
即  被  告  辛○○
            壬○○
被      告  癸○○
上 列六 人
共      同
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上  訴  人  戊○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台中市○○○○街165巷5號5樓
                    之1
被      告  丙○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台中市○○區○○路3段211號
            丁○○  男民國○○年○月○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省南投縣草屯鎮○○路53巷7弄6號
上 列三 人
共      同
選任辯護人  陳  鎮律師
被      告  乙○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台中市南屯區○○○○路14號
選任辯護人  曾耀聰律師
上列上訴人等因被告等貪污案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年八月二十六日第二審更審判決（九十七年度重上
更(四)字第一九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十三年
度偵字第一四二五三、一四二五四、一四三三九、一四三四八、
一八八四九、二○八五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○（原名李圖會）、戊○○、庚○○
、己○○、上訴人即被告辛○○、壬○○等六人分別有其事實欄
所載犯行，因而撤銷第一審關於甲○○等六人部分科刑之判決，
改判依行為時連續犯及牽連犯關係，從一重論甲○○與依據法令
從事公務之人員，共同連續利用職務上之機會詐取財物罪，及論
戊○○、己○○、庚○○以共同連續依據法令從事公務之人員，
利用職務上之機會詐取財物罪，並均依民國八十五年十月二十三
日修正前貪污治罪條例第八條後段規定減輕其刑，而量處甲○○
、戊○○各有期徒刑三年八月，均褫奪公權三年；己○○、庚○
○各有期徒刑二年八月，均褫奪公權二年。另依行為時連續犯及
牽連犯關係，從一重論辛○○、壬○○以連續幫助依據法令從事
公務之人員，利用職務上之機會詐取財物罪，並依刑法第三十條
第二項及同上條例第八條後段規定遞減其刑，而各量處有期徒刑
二年，並均諭知緩刑五年，及各宣告褫奪公權一年；復就甲○○
等四人均諭知共同詐欺所得之財物新台幣（下同）三十七萬五千
六百七十八元，應予連帶追繳，發還台灣省交通處公路局第二區
工程處，如全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。另以不能
證明被告乙○○、丙○○、丁○○、癸○○等四人有如公訴意旨
所指之行使偽造公文書及貪污等犯行，因而撤銷第一審對於乙○
○等四人均科刑之判決，改判諭知乙○○等四人均無罪，固非無
見。
惟查：(一)、刑法幫助犯之成立，必須具備「主觀」與「客觀」二
種條件，前者指行為人主觀上必須基於「幫助他人犯罪之意思」
而犯罪，後者指行為人在客觀上所參與實行者為「犯罪構成要件
以外」之行為，二者缺一不可。上述「主觀」及「客觀」條件均
為幫助犯成立之重要基礎，自應依據相當證據加以判斷，不得憑
空認定。故有罪判決書若認定被告應成立某特定犯罪之「幫助犯
」，自應說明其憑以認定被告符合上述主觀及客觀要件之證據及
理由，始足以為適用法律之依據，否則即有判決理由不備之違法
。原判決認定辛○○、壬○○與江信雄（已死亡，業經原審判決
不受理確定）均基於「幫助」之概括犯意，連續幫助戊○○、己
○○、庚○○、甲○○等四人以登載不實之「省公路局二工處保
養場車輛機具停場保養日報表」（下稱停場保養日報表）、「領
料單」及「急用材料請購單」等公文書，向前台灣省交通處公路
局第二區工程處（現已更名為「交通部公路總局第二區養護工程
處」，下稱第二區工程處）詐取財物等情；而論辛○○、壬○○
以行使公務員登載不實公文書及公務員利用職務上之機會詐取財
物罪之「幫助犯」。但並未說明其憑以認定辛○○、江信雄、壬
○○在「主觀上」僅具有幫助他人犯罪之意思，而無「自己犯罪
」意思之證據及理由，遽論以上開罪名之幫助犯，依上述說明，
自有判決理由不備之違誤。本院前次發回意旨對此已詳加指明（
見本院九十七年度台上字第二六八號刑事判決發回理由第一點）
，乃原判決仍未注意改正，致此項瑕疵依然存在，自有可議。(二)
、刑法上幫助犯，係指行為人基於幫助他人犯罪之意思，而參與
實行犯罪構成要件以外之行為而言。若行為人在客觀上已參與實
行犯罪構成要件之行為者，不論其主觀上係基於自己犯罪之意思
或幫助他人犯罪之意思，均應成立共同正犯，而無論以幫助犯之
餘地。原判決認定辛○○、壬○○與江信雄（均係第二區工程處
保養場技工）均基於幫助他人犯罪之概括犯意，將其等之印章交
由庚○○代為填製不實之領料單，用以協助虛偽登載不實之請料
單等公文書，而幫助庚○○、戊○○、己○○、甲○○等四人（
下稱庚○○等四人）虛購材料以詐取財物等情；因而論以行使公
務員登載不實公文書及公務員利用職務上之機會詐取財物罪之「
幫助犯」。然庚○○於法務部調查局中部地區機動工作組（下稱
中機組）供稱：「第二區工程處零件領料單多數係由我本人填寫
，少數則為負責維修之技工填寫，至於領料人之章，有的係由技
工自己蓋章或自行簽名，有的係由我代為代章，而領料單上填載
內容，負責維修之技工完全知悉」等語（見八十三年度偵字第一
四二五三號卷第五頁）。且庚○○、江信雄、辛○○、壬○○、
癸○○在中機組及檢察官偵訊時亦均略稱：其等或將印章交由庚
○○代填不實之領料單，或親自在不實之領料單上簽名或蓋章，
且事後均常與庚○○、乙○○、戊○○、己○○等人及其他同事
前往各餐廳聚餐，而以所詐得之款項支付餐費或簽帳由廠商甲○
○付款等情（見八十三年度偵字第一四三三九號卷第八頁正面及
背面、十九頁、二十二頁正面及背面、二十六頁背面、二十九頁
背面、三十、三十一、三十二頁）。其中江信雄更明白陳稱：「
庚○○曾要求我在不實之領料單上蓋章，幫助渠等詐取該汽車零
件款項，至於次數我記不清楚」、「所以他（指庚○○）浮報出
數目時，我也都配合在其單上簽名」等語（見同上偵查卷第二十
六頁背面、二十九頁背面）；辛○○亦供稱「庚○○向我講需多
浮報零件數目，我們印章都放在他那邊，有時他蓋用，有時我自
己蓋」等語（見同上偵查卷第三十頁背面、第三十一頁）。倘若
無訛，則江信雄、辛○○既有親自在上述領料單上簽名或蓋章，
而與庚○○共同製作不實內容之領料單以供詐領材料款之情形，
顯已參與實行上述犯罪構成要件之行為，依上述說明，自應論以
上述二罪之「共同正犯」，而無論以「幫助犯」之餘地。乃原判
決竟謂辛○○、江信雄並未參與製作不實公文書及利用職務上機
會詐取財物構成要件之行為，而論以上述二罪之幫助犯，要與卷
內資料內容不符。又依前述江信雄、辛○○、壬○○等人於中機
組及檢察官偵查時所供：渠等事先已知悉庚○○等人所填製之領
料單內容不實，竟配合在其上簽名或蓋章，或將印章交由庚○○
代為在不實之領料單上蓋章，事後又以所詐得之款項支付彼等聚
餐之費用而獲致不法利益等情以觀，似難遽認渠等主觀上僅具有
「幫助他人犯罪」之意思，而無「自己犯罪」之意思。究竟江信
雄、辛○○、壬○○有無參與填寫內容不實之領料單，或親自在
其上簽名或蓋章？若有，則其等是否已參與本件犯罪構成要件之
行為？若否，惟渠等明知庚○○所填製之領料單內容不實，卻仍
將自己印章交由庚○○任意加蓋於該等登載不實內容之領料單上
，以供詐領材料款，並分享詐領之款項，是否有互相利用對方之
行為而達到彼等共同犯罪目的之意思？上述疑點與辛○○、壬○
○、江信雄究係庚○○等四人所犯上開罪名之「共同正犯」抑「
幫助犯」攸關，自有深入調查釐清之必要，本院前次發回意旨亦
對此詳加指明（見本院同上刑事判決發回理由第二點）。乃原判
決對上開疑點仍未調查釐清明白，遽認辛○○、壬○○、江信雄
並未參與實行上述犯罪構成要件行為，並謂其等事後縱有參與餐
飲，亦屬庚○○等人詐欺取財犯罪行為完成後之情事，而認其三
人僅係庚○○等四人所犯上開罪名之「幫助犯」，而非「共同正
犯」，其調查未盡之瑕疵仍然存在，自難維持。(三)、原判決就甲
○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○等六人予以論
罪科刑，並於理由內說明：「庚○○、己○○、辛○○、壬○○
等人於偵查中自白犯罪，有中機組詢問筆錄及檢察官詢（訊）問
筆錄足按，爰依八十五年十月二十三日修正前貪污治罪條例第八
條後段之規定減輕其刑」云云（見原判決第二十四頁倒數第二行
至第二十五頁第二行）。惟其僅籠統稱「庚○○、己○○、辛○
○、壬○○等人」於偵查中自白犯罪云云，對於「甲○○」、「
戊○○」二人是否亦於偵查中自白而有上述減刑規定之適用，則
未具體加以列舉或說明，尚嫌未洽。(四)、共同正犯貪污所得財物
係採連帶追繳沒收（發還）主義。原判決認定甲○○、戊○○、
庚○○、己○○共犯本件貪污罪所得財物三十七萬五千六百七十
八元，應予連帶追繳發還台灣省交通處公路局第二區工程處。其
主文雖已記載連帶追繳發還之意旨，但並未具體記載應負連帶追
繳發還及以財產抵償責任之共同正犯姓名，其記載尚欠明確。又
原判決依前述共犯連帶主義於主文記載「如全部或一部無法追繳
時，以其財產抵償之」，但並未一併諭知「連帶抵償」之意旨，
亦欠允洽。(五)、原判決認本件查無證據證明癸○○有參與或幫助
庚○○等人行使登載不實公文書及貪污犯罪之事實，而諭知癸○
○無罪。然癸○○於中機組調查時陳稱：「我知道本保養場料工
己○○、監工庚○○等人有以『急用材料請購』之方式，共同勾
結廠商李圖會提供不實發票詐取汽車零件款項，實際上廠商並未
送貨予保養場，渠等卻製作不實之領料單及驗收報告單，據以向
二工處報銷，自八十年起至八十二年初貴組開始偵查本案止，庚
○○曾要求我在不實之領料單上蓋章幫助渠等詐取該汽車零件款
項，至於次數我記不清楚」、「我配合庚○○製作不實領料單是
因為庚○○係我長官，且自己學歷及法律常識欠缺，不知違法之
事，請給我自新機會」等語（見八十三年度偵字第一四三三九號
卷第八頁背面及第九頁背面）。依其供述意旨，似已自白犯罪。
原判決理由謂：「難認癸○○已自白本件犯行」云云（見原判決
第三十四頁第八行），已與上述筆錄資料內容不符。且原判決附
表一編號十七、三十、四十三、四十九、五十五、七十一、七十
三、一一三、一五七、一七一、一八五至一八八、一九四所列十
五張登載內容不實之材料請購單上均蓋有技工癸○○之印章，復
經原判決採為庚○○等四人犯罪之證據，則癸○○前揭自白難謂
全無佐證。原判決雖以庚○○陳稱：技工中僅有江信雄、辛○○
、壬○○三人知情等語；以及「渡時機」飲食店負責人張宗文，
暨「中國川菜館」負責人賴宏昌於中機組調查時均未提及癸○○
有至其等所經營之餐館聚餐等情，而為有利於癸○○之認定（見
原判決第三十四頁第十三至十八行，第三十五頁第十一至十八行
）。然癸○○於中機組詢問時已供承其知悉庚○○等人製作不實
領料單以詐取財物之弊情，並於檢察官訊問時自承有參加過一、
二次聚餐之事實（見同上偵查卷第三十三頁背面）。則原判決上
開論據亦與癸○○前揭供述意旨不符。究竟癸○○於中機組調查
時是否已自白犯罪？若其並未涉案，何以於中機組詢問時供承其
有配合庚○○製作不實領料單之行為，並請求給予自新機會？又
其若未配合犯罪，庚○○如何取得其印章加蓋於虛載內容之領料
單上？以上疑點與癸○○有無罪責之認定攸關，原判決未詳予調
查釐清，遽認不能證明癸○○犯罪，尚嫌調查未盡。(六)、本件公
訴意旨指乙○○、丙○○、丁○○等三人（下稱乙○○等三人）
亦參與共犯本件貪污等犯行，並舉壬○○、己○○、庚○○等人
之證詞為證。原判決以壬○○雖陳稱：伊自七十九年間擔任技工
後即知保養場場長丙○○（嗣於八十年間由丁○○接任）、乙○
○（機料課長）、戊○○、己○○、庚○○及技工多人共同勾結
零件承包商甲○○詐取汽車零件款項等語；但並未就彼等如何勾
結加以陳述，事後又否認上情，其所述自不足採信。己○○雖指
稱：伊與乙○○等人先後於八十年十二月二十四日、八十一年四
月二十三日、同年五月二十八日、同年九月三日、同年十一月二
日、同年十一月二十四日在「中國川菜館」接受承包商招待。且
伊發現上述舞弊情事後，乙○○要伊勿管此事，並表示可將伊每
月原領一千餘元之工程獎金改為二千餘元之保養獎金；而甲○○
每月另給伊交際費二千元，並支付乙○○交際費約一萬元以上等
語。惟乙○○於八十年十二月二十三日及同年月二十四日、八十
一年四月二十三日、同年五月二十八日、同年九月三日均已報出
差；且「中國川菜館」負責人張宗文亦證稱未見過乙○○等三人
至該餐廳宴飲；證人施裕福亦證稱：伊等聚餐費用均分攤，未見
外人支付聚餐費用等語。而己○○上開保養獎金係於「七十六年
八月十九日」簽由乙○○核轉上級批准，本案係發生於八十年間
，二者時間迥異；且乙○○、甲○○均否認有己○○所稱支付交
際費之事，己○○事後亦否認其事，因認己○○所述亦不足採信
。至庚○○雖於偵查中自白稱：伊與己○○、戊○○、丙○○、
丁○○、江信雄、辛○○、壬○○等人共同配合詐取汽車零件採
購款，丙○○亦默許其事，伊每月邀丙○○宴飲一次；伊在八十
一年底有告訴丁○○，當時有員工家人去世，做花圈時由詐領之
款項支付等語。惟張宗文已證稱未見過乙○○等三人至其餐廳飲
宴，施裕福亦證稱保養場聚餐未接受他人招待，而庚○○亦無法
指出係何位員工家人去世時以詐領之款項訂製花圈，其所述亦不
足採信，因認不能證明乙○○等三人犯罪，而為其等均無罪之諭
知。惟壬○○於中機組詢問時已明確指證：乙○○、丙○○、丁
○○、戊○○、己○○、庚○○及技工多人共同勾結承包商甲○
○詐取汽車零件款項之事實，雖未進一步詳述彼等如何勾結之細
節，但並非不能作為乙○○等三人犯罪之佐證。而其事後否認上
情，是否出於迴護而為，亦有探究之必要。原審未詳加究明釐清
，遽認其先前所述不實，自嫌速斷。又乙○○雖於前揭日期出差
，但依卷附出差請示單影本所載（見外放證物袋內附件十三），
其出差地點分別為南投、埔里、大肚、信義、谷關、日南等地，
與「中國川菜館」所在之台中市○○路一二四號之三（見八十三
年度偵字第一四三三九號卷第五○頁），並非遙遠，則乙○○可
否於當日出差完畢後再至該菜館聚餐？非無探求餘地。且「中國
川菜館」之負責人為「賴宏昌」，並非原判決所稱之「張宗文」
（按張宗文係「渡時機飲食店」之負責人，參見同上偵查卷第五
○頁、八十三年度偵字第一四二五三號卷第八頁）。而賴宏昌於
中機組調查時已指證：伊曾見乙○○、丙○○、丁○○、庚○○
、己○○、辛○○、江信雄、賴德忠等人至該菜館宴飲等語，並
提出庚○○等人簽帳之消費明細表一份為證（見八十三年度偵字
第一四三三九號偵查卷第五十頁背面、第四十頁）。原判決以「
渡時機飲食店」負責人「張宗文」否認見過乙○○等三人至其餐
廳飲宴，而謂己○○所述與乙○○等三人至「中國川菜館」接受
招待一節為不實，其採證亦有違誤。至施裕福雖證稱保養場聚餐
係平均分攤，未見外人付帳云云。但依己○○所述，其等至「中
國川菜館」接受招待之人並不包括施裕福在內，則施某何能知悉
乙○○等三人有無接受承包商付帳招待宴飲之事？原判決遽憑施
裕福片面陳述，即謂己○○所述不實，亦嫌率斷。又己○○於檢
察官偵訊時供稱：伊於七十六年間即發現本件虛報物料詐財之弊
情，乙○○及戊○○均向伊表示勿管此事等語（見八十三年度偵
字第一四三四八號偵查卷第八十一頁背面）。若其所述可信，則
其指乙○○於七十六年八月間，為誘使其配合，而協助其報領保
養獎金，即難指為矛盾。原判決並未查明劉某所供於七十六年間
即發現舞弊情事一節是否可信，僅以劉某保養獎金於七十六年八
月十九日即獲簽准，而本案係發生於「八十年間」，遽謂其所述
不實，亦嫌速斷。再證人即「渡時機」飲食店負責人張宗文於中
機組係證稱：因辛○○、己○○、江信雄、庚○○及綽號「小杜
」者於宴後常簽帳，故伊較熟悉，至其他人則不瞭解其姓名等語
（見八十三年度偵字第一四二五三號偵查卷第十頁）。依其所述
，係指其對己○○等經常簽帳之人較為熟悉，其他參與聚餐之人
則不知姓名，非謂其未曾見過丙○○、丁○○二人至其店宴飲；
是原判決之論斷亦與張宗文筆錄內容不符。且壬○○於中機組調
查時亦供稱：丙○○、丁○○曾與伊等多人前往「渡時機飲食店
」、「中國川菜館」及「阿珠海產店」等處宴飲，事後由甲○○
付帳等語（見八十三年度偵字第一四三三九號偵查卷第十九頁）
。而賴宏昌於中機組調查時亦證稱：乙○○、丙○○、丁○○、
庚○○、己○○、辛○○、江信雄、賴德忠等人曾至「中國川菜
餐廳」宴飲等語（見同上偵查卷第五十頁反面）。原判決未綜合
上述證據詳加審酌，遽謂庚○○供述不實，自嫌率斷。至庚○○
嗣後雖未指出何位員工家人去世時，伊等以虛報材料款購買花圈
致奠，但此是否其事後翻悔而不願供明實情所致？亦非無疑。原
審未詳究內情，僅以庚○○事後未能指出何位員工家人去世，遽
認其先前所述為不可信，亦嫌速斷。究竟壬○○於中機組詢問
時指證乙○○等三人與庚○○及技工多人共同勾結承包商甲○○
詐取汽車零件款項一節是否屬實？若無其事，則壬○○虛構上情
之原因或目的為何？「中國川菜館」負責人賴宏昌有無見過己
○○與乙○○等三人至該菜館宴飲？若有，彼等結帳之情形如何
？乙○○於前揭日期係至何處出差？其有無可能於當日出差完
畢後再至「中國川菜館」接受招待宴飲？己○○、庚○○等人
接受甲○○招待宴飲時，施裕福是否亦在場？若是，其何以亦接
受招待？若否，則其如何能知悉有無外人付帳？己○○於檢察
官偵訊時所供：伊於七十六年間即發現虛報物料詐財之弊情，乙
○○及戊○○均向伊表示勿管此事一節是否屬實？若否，則其何
以為此不利於乙○○之虛偽供述？目的何在？壬○○於中機組
調查時所供：丙○○、丁○○曾與伊等多人前往「渡時機飲食店
」、「中國川菜館」及「阿珠海產店」等處宴飲，事後由甲○○
付帳；以及賴宏昌於中機組調查時所證稱：乙○○、丙○○、丁
○○、庚○○、己○○、辛○○、江信雄、賴德忠等人曾至其餐
廳宴飲各等語一節，是否可信？若屬可信，則乙○○等三人接受
甲○○招待宴飲之原因何在？庚○○於偵查中之自白是否出於
自由意識？其自白情節是否與事實相符？若非實情，何以其竟無
端為虛偽之自白？原因何在？以上諸多疑點均與乙○○等三人有
無罪責之認定攸關，猶有深入調查釐清之必要。本院第三次發回
意旨對上述多項疑點均已指明有調查釐清之必要（見本院九十四
年度台上字第一六二號刑事判決發回理由第四、五、六點所載）
。乃原審仍未詳予根究釐清明白，遽謂不能證明乙○○等三人犯
罪，其調查未盡之瑕疵仍然存在，自難昭折服。以上或為上訴意
旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認仍有撤銷原判決
發回更審之原因。至原判決關於不另為無罪諭知部分，因與發回
部分具有審判不可分關係，應併予發回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
