【裁判字號】    99,台上,1703
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年一月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第一八五九
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第一八
一五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法
，與上訴是否以違法為理由係屬二事。本件原審經審理結果，認
為上訴人甲○○踰越牆垣竊盜，因脫免逮捕，而當場施以強暴之
犯行明確，因而維持第一審論處上訴人踰越牆垣竊盜，因脫免逮
捕，而當場施以強暴罪刑（累犯，處有期徒刑七年二月），駁回
上訴人在第二審之上訴。已敘述其調查、取捨證據之結果及憑以
認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯
各語認非可採，予以論述。上訴意旨僅略以：上訴人並未毆打被
害人黃恆逢，且當時背著二十多公斤之物品，何來餘力毆打？而
案發時間接近凌晨五點，天色並非很暗，上訴人脫逃時並未攜帶
任何工具，豈會回頭襲擊被害人？本案復未查扣任何兇器，顯見
被害人有說謊嫌疑。請傳喚被害人對質查明云云，核屬對事實之
爭執，並未依據卷內資料具體指摘原判決如何違背法令，自非合
法之第三審上訴理由。而本件縱未扣得任何兇器，於上訴人踰越
牆垣竊盜，因脫免逮捕，而當場施以強暴犯罪之成立不生影響。
且本院為法律審，除訴訟程序及刑事訴訟法第三百九十三條所列
得依職權調查之事項外，不得為證據之調查。上訴意旨聲請本院
傳喚被害人一節，亦顯為法所不許。是其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
