【裁判字號】    99,台上,1748
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七四八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳昭全律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年三月十一日第二審更審判決（九十六年度上更(一)
字第七０八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度
偵字第七三九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反毒品危害
防制條例之犯行明確，因而撤銷第一審之科刑判決，於為刑法新
舊比較後，改判論上訴人以共同連續販賣第一級毒品罪，處有期
徒刑柒年肆月，及為相關從刑之宣告。已詳敘其調查、取捨證據
之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之
供詞及其所辯各語認非可採，予以論述及指駁。從形式上觀察，
原判決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略
稱：卷內上訴人使用0000000000號行動電話之通聯紀
錄，並無通話內容，無從證明屬買賣毒品之通話，且無王斌賢所
稱其於民國九十四年三月七日凌晨為警查獲後，為配合警方查緝
，佯以公用電話撥打該行動電話與上訴人聯絡購買海洛因之雙向
通聯紀錄，即無其他佐證足認王斌賢所稱其向上訴人購買海洛因
為實在。原判決未進一步查明，對其附表（下稱附表）所載資料
，亦未說明係能證明何項事實，而於上級審發回後，仍僅憑警方
自王斌賢身上查獲之一小包海洛因及上開通聯紀錄，執為論罪依
據，有理由不備、理由矛盾、不適用法則或適用法則不當之違法
等語。惟查：原判決認定上訴人確有販賣海洛因予王斌賢之情事
，經綜合王斌賢（證述其向上訴人及董榮和〈業經原審另案依共
同連續販賣第一級毒品罪《累犯》判處有期徒刑七年六月，及經
本院以九十五年度台上字第五二０六號判決從程序上駁回其第三
審上訴確定〉購買海洛因，及為警查獲後，配合警方撥打上訴人
使用上開行動電話佯稱欲購買毒品而查獲共同正犯董榮和及上訴
人之經過）、警員謝政安（於第一審證述其查獲本件之經過）之
證詞，扣案海洛因二包，及卷附上開行動電話通聯紀錄、法務部
調查局九十四年五月三日調科參字第020007059號、第000000000
號鑑定通知書（扣案白色粉末二包，經鑑驗確含有海洛因成分，
分別為淨重０．一五公克、０．０三公克）、台灣尖端先進生技
醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（王斌賢為警查獲時所採集
尿液經送鑑定結果呈嗎啡陽性反應，足認其確有購買海洛因施用
之情事），查獲現場攤位、毒品、公用電話之照片等卷內資料，
說明論列綦詳。其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背
，不容指為違法。又附表列載上開行動電話與王斌賢用以聯絡交
易毒品之電話間通聯之情形，原判決固未敘明其對於論罪科刑有
何關係，然依其理由之論斷，王斌賢指證其與上訴人及董榮和間
交易海洛因之事實，有上揭卷附行動電話通聯紀錄等其餘證據資
料可佐，乃據以推斷上訴人販賣海洛因之犯行，採證認事即難謂
有何違誤，其未說明該附表記載之用意，於全案事實認定及判決
結果不生影響，自與得執為第三審上訴理由之違法情形，不相適
合。再者，原判決對於王斌賢為警查獲後，為配合警方查緝毒販
，乃以電話向上訴人佯稱欲購買海洛因，而查獲本件上訴人販賣
毒品之犯行一節，有其引用王斌賢、謝政安之證詞，及在現場查
扣之毒品等證據資料足資認定，縱其未就卷附行動電話通聯紀錄
中，說明何者為王斌賢所稱其與上訴人間該次之聯絡電話之紀錄
，亦不影響其關於該部分事實之認定，不得執為適法之第三審上
訴理由。經核上訴意旨，係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持
已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決
違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
