【裁判字號】    99,台抗,263
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二六三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年二月一日定應執行刑之裁定（九十九年度聲
字第二一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經判
處：一、施用第一級毒品罪，有期徒刑七月；二、施用第二級毒
品罪，有期徒刑四月；三、施用第一級毒品罪，有期徒刑一年四
月；減為有期徒刑八月；四、施用第二級毒品罪，有期徒刑六月
，減為有期徒刑三月；五、施用第一級毒品罪，有期徒刑八月；
六、施用第二級毒品罪，有期徒刑四月；七、持有第二級毒品罪
，有期徒刑一年十月，先後確定在案，詳如原裁定附表所示。上
開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請
，定其應執行之刑為有期徒刑四年二月。經核於法尚無違誤。抗
告意旨以其所犯原裁定附表編號五、六所示之罪，與編號七所示
之罪係同一案件，應予併罰云云，任意指摘原裁定不當，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
