【裁判字號】    99,台上,1820
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一八二０號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  蔡碧仲律師
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十八年十二月十日第二審判決（九十八年度上訴字第二０八四
號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年度少連偵字第
二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認定上訴人乙○○、甲○○有原
判決所記載之強盜犯行，因而撤銷第一審關於上訴人等此部分之
科刑判決，比較行為時與裁判時法律，改判仍論處上訴人等共同
犯結夥三人以上攜帶兇器強盜罪刑，已詳敘調查、取捨證據之結
果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就所辯各節，認非可採，
詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法
情形存在。上訴人等上訴意旨略以：(一)證人張伯蜂於台灣彰化地
方法院九十八年度訴字第一四八三號案件訊問時供稱「（你如何
得知這個犯罪計畫）是甲○○他們兄弟邀我的……他要我去陳珀
仁家，甲○○跟我說這個計畫，我就說好」云云，未經上訴人等
及其等之辯護人詰問，原審亦未向上訴人等宣讀或告以要旨，逕
採為判決之基礎，自有應於審判期日調查之證據而未予調查之違
法。(二)廖世勇係本件強盜犯行之主謀，然其聯繫之對象為甲○○
，在廖世勇計劃強盜犯行之前或行搶之時，與張伯蜂、陳珀仁、
張年凱等人均未與乙○○聯繫或謀議分工，自難認乙○○與廖世
勇等人有何共同強盜之犯意聯絡及行為分擔。又單純勘查現場，
責由上訴人等與高瑋祥一起前往，亦與常情有違。原判決偏採廖
世勇片面且矛盾之詞，遽為上訴人等不利之認定，自有適用證據
法則不當之違誤。(三)乙○○於第一審及原審迭次陳稱其在警詢及
偵查中基於案發後由甲○○轉述內容而為之供詞，均非其親身經
歷，自不得憑以認定乙○○知情並參與本件強盜犯行。而廖世勇
供詞閃爍，前後翻異，因向上訴人等索求不當代價未果，均為挾
嫌誣攀之詞。至乙○○二度前往案發地點，均非基於勘查現場之
目的而為，甲○○交付消費券，亦未同時告知係強盜所得之財物
，乙○○並非知悉廖世勇等預謀強盜。(四)甲○○並未基於自己犯
罪之意思而與廖世勇等共同實行強盜之犯行，廖世勇並未將強盜
之計畫告知甲○○，復與張年凱、陳珀仁準備工具，進而強盜被
害人之財物。再上訴人等與高瑋祥順道前往案發地點後，由甲○
○告知廖世勇可能有人在賭博後，隨即離開現場，並未參與後續
之強盜犯行，均非以自己犯罪之意思，復參與實行犯罪構成要件
以外之行為，實難論以共同正犯云云。按事實之認定、證據之取
捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得裁量、判斷之職權，
苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般人日常生活經驗之定則
或理則上當然存在之法則，又已於判決內論敘其何以作此判斷之
心證理由者，即不得任意指為違法，而資為第三審上訴之適法理
由。經查，原判決主要係依憑證人陳世亮、廖世勇、張年凱分別
於警詢、偵查、第一審、原審之證言，及上訴人等在警詢、偵查
、第一審所為不利於己部分之供詞，暨通聯調閱查詢單、路口監
視器拍攝畫面等證據，本於事實審法院職權推理之作用，資以認
定上訴人等有原判決事實欄所記載之加重強盜犯行，已於理由內
詳為說明認定所憑之依據與得心證之理由。對於上訴人等在原審
矢口否認有任何加重強盜之犯行，均辯稱：案發當天晚上，伊等
與高瑋祥共同外出吃東西，隨後高瑋祥帶伊等至陳珀仁之住處短
暫停留，當時有見到一群不認識的人在那裡，不久即離開；甲○
○另辯以：伊之前因聽聞廖世勇說想要去賭博，所以在過年前某
日看到陳世亮住處之賭場燈有亮，才打電話告知廖世勇，不是去
勘查強盜現場各云云。何以均係卸責之詞，不足採信，亦已依憑
卷內資料予以指駁。且敘明上訴人等原審之辯護人雖聲請傳喚高
瑋祥，並無必要等語綦詳。原判決所為論斷及說明，核與經驗法
則或論理法則，俱屬無違。而刑法之共同正犯，包括共謀共同正
犯及實行共同正犯；祇須行為人有以共同犯罪之意思，參與共同
犯罪計畫之擬定，互為利用他人實行犯罪構成要件之行為，完成
其等犯罪計畫，即克當之，不以每一行為人均實際參與部分構成
要件行為或分取犯罪利得為必要。又共謀共同正犯與幫助犯，雖
同具有行為人所從事者，係犯罪構成要件以外之行為特徵，但前
者乃出於共同犯罪之意思，利用他人之行為而共同完成自己犯罪
之計畫；後者則純以幫助他人犯罪之意思，而非自己共同犯罪之
意思，二者尚屬有間。原判決認定上訴人等基於與廖世勇、陳珀
仁、張年凱、張伯蜂、高瑋祥等人共同強盜之犯意聯絡，決定強
盜地點，並推由上訴人等與高瑋祥負責勘查現場，於二度確認時
機適當後，前往陳珀仁住處會合，再由廖世勇、陳珀仁、張年凱
持兇器強盜財物等情，理由內並敘明上訴人等雖未至現場參與強
盜財物，然其等負責勘查現場，如何係以自己共同犯罪之意思而
參與實行強盜犯罪構成要件以外之行為，仍為共同正犯等旨（原
判決理由三(一)），亦無適用法則不當之違法。上訴意旨(二)(三)(四)置
原判決所為之明白論斷於不顧，猶執已為原審指駁之陳詞爭辯，
及對原審取捨證據與判斷證據證明力之職權行使，恣意指摘原判
決為違法，自非適法之第三審上訴理由。再原判決理由二(二)採納
張伯蜂於台灣彰化地方法院九十八年度訴字第一四八三號案件訊
問時之供詞，核其論述內容，旨在指駁陳珀仁到案後始終否認參
與犯行之辯解，上訴意旨(一)以其等主觀之見解，認原判決有證據
調查未盡之違誤，顯未依據卷內訴訟資料而為具體指摘，要非符
合上訴第三審之形式要件。至上訴人等其餘上訴意旨，或係對原
審採證認事職權之適法行使及原判決已說明事項，重為事實之爭
執，或徒憑己見，就與構成要件無涉之枝節事項，任意指摘為違
法，均難謂為適法之第三審上訴理由。衡以上述之說明，應認其
等上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
