【裁判字號】    99,台非,79
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台非字第七九號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於台灣南投地
方法院中華民國九十八年五月十二日第一審確定判決（九十八年
度審易緝字第一號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第一四九四號），認為違法，提起非常上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
非常上訴理由稱：「按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免
後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，始為累犯，刑法第
四十七條第一項定有明文。經查被告甲○○前因違反毒品危害防
制條例案件，經台灣台中地方法院以九十六年度中簡字第一０八
一號判決判處有期徒刑二月確定，因符合減刑條件，經台灣台中
地方法院以九十六年度聲減字第七八九三號裁定減為有期徒刑一
月，於民國九十七年五月二十二日執行完畢，此有刑案資料查註
紀錄表等附卷可稽。原判決既認定被告本件施用第二級毒品犯行
，係於九十七年四月二十一日某時許所為，有該判決書為憑，自
不能認被告上開前案於九十七年五月二十二日執行完畢後五年以
內故意再犯本件有期徒刑以上之罪甚明，原判決竟依累犯予以論
科並加重其刑，顯屬違背法令。案經確定，且不利於被告，爰依
刑事訴訟法第法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴
，以資救濟及糾正。」等語。
本院按：刑法第四十七條第一項規定，受徒刑之執行完畢，或一
部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
累犯，加重本刑至二分之一。查本件被告前因違反毒品危害防制
條例案件，經台灣台中地方法院以九十六年度中簡字第一０八一
號判決判處有期徒刑二月確定，因符合減刑條件，經同院以九十
六年度聲減字第七八九三號裁定減為有期徒刑一月確定，於九十
七年五月二十二日執行完畢，此有被告之刑案資料查註紀錄表等
附卷可稽。原判決既認定被告本件所犯施用第二級毒品罪之犯罪
時間為九十七年四月二十一日，因前案所處有期徒刑一月尚未執
行完畢，自非累犯，原判決竟按累犯論科，並加重其刑，顯屬違
背法令。案經確定，且對被告不利，上訴人非常上訴執以指摘，
洵有理由。應由本院將原判決撤銷，另行判決，以資救濟。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款，毒品
危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第四十一條第一項
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                                                      K
附錄：論罪科刑實體法條文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
