【裁判字號】    99,台上,1712
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七一二號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  馬潤明律師
上列上訴人因甲○自訴誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年一月二十七日第二審更審判決（九十八年度重上更(二)字第
一七三號，自訴案號：台灣板橋地方法院九十一年度自字第三三
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人乙○○有其事
實欄所載之犯行，已詳所憑之證據與認定之理由，就上訴人否
認犯罪之所辯，認不足採信，於理由內予以指駁、說明甚詳。因
而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人意圖他人受刑事處
分，向該管公務員誣告（累犯）罪刑。從形式上觀察，並無足以
影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：「三重傳奇大廈
」監視器錄影帶長約二分鐘，自訴人甲○提出之錄音帶約僅四十
秒之對話清楚可辨，自訴人有可能於當日十三時二十分二十五秒
起對上訴人辱罵，辱罵過程因人為或錄音品質之原因而無法辨認
，原審未以現代化技術予以還原或修復，又未說明該錄影帶與錄
音帶之時間落差間，自訴人有無辱罵上訴人之行為，有應於審判
期日調查之證據未予調查及判決理由不備之違法云云。惟犯罪事
實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷
之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法
，而據為上訴第三審之理由。原判決認定上訴人於民國九十年九
月二十六日十三時十八分許，返回「三重傳奇大廈」四樓住處時
，與甲○之子劉永鴻相遇，上訴人對劉永鴻罵稱：「你母給我幹
二次」等穢語，劉永鴻要上訴人至同大廈三樓找甲○將話說清楚
，俟電梯抵達三樓，劉永鴻呼叫甲○攜帶錄音機來錄音並與上訴
人激烈爭吵，且毆打上訴人成傷，上訴人明知斯時甲○立於三、
四樓之樓梯上及鐵門後，一手環抱小孩，一手持錄音機錄音，並
未出言辱罵上訴人穢語，更未以腳踹打上訴人及口出「打給他死
」等語，竟意圖使甲○受刑事處分，於九十年十月五日向台灣板
橋地方法院提起自訴，捏詞甲○於當時不斷辱罵上訴人「垃圾」
等語，且以腳踹打上訴人，口出「打給他死」等語，誣指甲○涉
犯傷害罪及公然侮辱罪，經法院判決甲○無罪確定等情，已說明
本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由。並就確
認之事實，說明甲○提出之錄音帶經法務部調查局鑑定，雖認其
間有五秒訊號中斷情形，惟經法院調查及多次勘驗結果，該錄音
帶分前後二段落，第一個段落與第二個段落間相隔五秒鐘，二個
段落各自連續沒有中斷，均各依照時序跳動，時間連續，並無剪
接現象，第一個段落之場景係在地下停車場，乃上訴人、甲○及
該「三重傳奇大廈」之監委劉鴻彥，為上訴人私將車輛停入地下
停車場而發生爭執所錄，第二段落始為本件爭執過程之論據。所
為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬原審採
證、認事之適法職權行使，不容任意指摘為違法。上訴意旨，就
原判決上開論斷，究如何違背法令，並未具體指摘，徒就原審採
證、認事之適法職權行使及已詳加說明之事項，恣意指摘為調查
職責未盡或理由不備，難謂為適法之第三審上訴理由。應認其上
訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
