【裁判字號】    99,台抗,274
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二七四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年二月九日駁回上訴之裁定（九十八年度上更(一)字
第四四五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不服法院之刑事判決提起上訴者，其上訴期間為十日，自送達
判決後起算，刑事訴訟法第三百四十九條定有明文。又受公寓大
廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接
收文件，性質上應屬全體住戶之受僱人。郵政機關之郵務士送達
文書於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文
書付與公寓大廈管理員者，為合法送達；至該管理員何時將文書
轉交應受送達人，對已生之送達效力不受影響。卷查本件抗告人
甲○○經原審法院判處販賣第二級毒品未遂罪刑（處有期徒刑七
年），並於民國九十八年十二月四日向抗告人之住所送達判決正
本，因未獲會晤抗告人，由其受僱人即所住台北市○○街三四號
「金三角大廈管理委員會」僱用之管理員張永和收受，有送達證
書在原審卷第一三六頁可稽。抗告人住所在台北市，不服該判決
，向該院提出第三審上訴書狀，依法院訴訟當事人在途期間標準
第二條第一款規定，無在途期間；是其上訴期間自送達該判決正
本翌日（九十八年十二月五日）起算，於九十八年十二月十四日
（星期一）屆滿。惟抗告人遲至九十八年十二月十六日始向原審
法院遞交第三審上訴狀，有其聲明上訴狀上所蓋該院收狀章戳為
憑，顯已逾法定上訴期間，且無從補正，該院乃依刑事訴訟法第
三百八十四條前段規定，裁定駁回其上訴。經核原裁定於法並無
不合。抗告意旨以張永和係「金三角大廈管理委員會」僱用之人
，並非抗告人之受僱人，應以抗告人實際收受判決之日期計算上
訴期間云云，指摘原裁定違法。揆諸前揭說明，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
