【裁判字號】    99,台抗,236
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    確認房屋所有權存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二三六號
再 抗告 人  朝昇機械實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○等間請求確認房屋所有權存在等
事件，對於中華民國九十八年九月二十二日台灣高等法院裁定（
九十八年度抗字第一三八○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納
裁判費，並依第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十六
條之一第一項規定，提出委任律師為其訴訟代理人之委任書，此
為必須具備之程式。又當事人提起再抗告同時聲請訴訟救助，於
法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未預納
裁判費及提出委任書者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，
可認其明知再抗告要件有欠缺，得不再定期間命其補正而逕行駁
回其再抗告。本件再抗告人提起再抗告，雖向本院聲請訴訟救助
及選任律師為其訴訟代理人，惟業經本院以九十九年度台聲字第
六七號裁定駁回。此項裁定正本已於民國九十九年一月二十九日
送達，有卷附送達證書足據。乃再抗告人迄今仍未補正，依上說
明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
