【裁判字號】    99,台抗,272
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反銀行法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二七二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反銀行法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十九年一月二十八日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲
再字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按對於有罪確定判決之救濟程序，依刑事訴訟法規定，有再審及
非常上訴二種；前者係為救濟原確定判決認定事實錯誤，後者則
為糾正原確定判決違背法令，二者迥然有別。為受判決人之利益
聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項
第一款至第六款或第四百二十一條所定之情形，並依第四百二十
九條規定，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院，始得為
之。至判決違背法令，係檢察官聲請最高法院檢察署檢察總長提
起非常上訴之事由，並非當事人聲請再審之理由。本件抗告人甲
○○經原審法院判處幫助違反非銀行不得經營收受存款業務罪刑
（九十七年度重金上更(四)字第八九號），並經本院從程序上駁回
其上訴在案（九十八年度台上字第七三０八號）。抗告人提出其
於該案所具「刑事第三審上訴理由狀」，依刑事訴訟法第四百二
十條第一項第六款「發見確實之新證據」規定，向原審法院聲請
再審。惟觀諸該理由狀內容，係指摘原審九十七年度重金上更(四)
字第八九號判決有理由不備、理由矛盾、不適用法則、適用法則
不當及不予宣告緩刑之違背法令情事，均屬可否提起非常上訴之
範疇，與得為再審之理由無一相符。矧縱認抗告人係聲請再審，
其亦未依刑事訴訟法第四百二十九條規定附具相關證據，揆諸首
揭說明，其再審之聲請不合法。原裁定未從程序上駁回抗告人之
聲請，逕為實體審查，並以無理由駁回之，自有未合。抗告意旨
雖未指摘及此，惟屬本院得依職權調查之事項，應由本院撤銷原
裁定，並自為裁定駁回抗告人再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
