【裁判字號】    99,台抗,226
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二二六號
再 抗告 人  國立台灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  辛○○
再 抗告 人  己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  張家琦律師
上列再抗告人因與丙○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國
九十八年十二月二十九日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第
一八五○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件丙○○、甲○○、乙○○、丁○○、戊○○（下稱丁○○等
五人）與其父洪宗仁（已於民國九十七年十月八日死亡）以丁○
○等五人之母洪紀愛因肝硬化病症於九十三年五月十二日至再抗
告人國立台灣大學醫學院附設醫院就診，因再抗告人己○○事前
疏未診斷、再抗告人庚○○延誤治療，致洪紀愛於同年月二十九
日凌晨四時二十分，因腹膜炎及肺炎引發敗血性休克死亡，依侵
權行為、債務不履行及消費者保護法等規定，於九十五年五月二
十六日向台灣台北地方法院（下稱台北地院）起訴，丁○○等五
人及洪宗仁每人請求再抗告人連帶賠償非財產上損害各新台幣（
下同）三十萬元，丁○○另請求再抗告人連帶賠償其支付之喪葬
費四十萬元，並均加計法定遲延利息。台北地院於九十八年七月
二十三日判決駁回丁○○等五人及洪宗仁之訴。丁○○等五人及
洪宗仁不服，提起上訴，因未繳納第二審裁判費，台北地院於九
十八年九月一日以本件訴訟標的金額為二百二十萬元，應徵第二
審裁判費三萬四千一百七十元，裁定命丁○○等五人與洪宗仁於
收受裁定後五日內繳納。惟因丁○○等五人與洪宗仁於九十八年
九月九日具狀向台北地院陳述欲變更上訴訴訟標的金額，而未表
明上訴訴訟標的之具體金額，台北地院乃於同年月十四日通知丁
○○及洪宗仁於通知送達翌日三日內補正表明上訴之金額，如逾
期未提出，即以原裁定作為核定訴訟費之依據。丁○○等五人及
洪宗仁於同年月十六日收受通知，並未補正，卻於同年月二十一
日具狀稱兩造現在洽談和解事宜，聲請准允暫緩表明訴訟標的金
額。台北地院乃於九十八年十月五日以丁○○等五人及洪宗仁未
繳納裁判費，其上訴不合法，駁回丁○○等五人及洪宗仁之上訴
，丁○○、乙○○、甲○○、丙○○不服，提起抗告。原法院以
：丁○○等五人與其等之被繼承人洪宗仁向台北地院對再抗告人
提起損害賠償之訴，台北地院判決敗訴，提起第二審上訴。洪宗
仁固為第一審訴訟之原告，但洪宗仁於九十八年十月五日第一審
裁判前之九十七年十月八日已死亡，台北地院未就此命其繼承人
為承受訴訟，且洪宗仁生前已起訴請求慰撫金三十萬元，其損害
賠償請求權尚非不得由其繼承人丁○○等五人所繼承，本件丁○
○等五人之上訴利益究應各為若干金額，非無研求餘地。台北地
院不察，逕裁定命丁○○等五人及洪宗仁補繳裁判費，並以丁○
○等五人逾期未繳納上訴裁判費，裁定駁回其上訴，自嫌率斷。
爰裁定將台北地院駁回丁○○等五人及洪宗仁上訴之裁定廢棄，
發回台北地院更為適法之處理。至戊○○部分雖未提起抗告，惟
其與其他繼承人就洪宗仁請求慰撫金部分屬公同共有關係，有合
一確定之必要，應視同抗告人，一併廢棄發回。經核於法並無不
合。再抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
