【裁判字號】    99,台聲,333
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    損害賠償聲請法官迴避再抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三三三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○間請求損害賠償聲請法官迴避事件，對於中
華民國九十八年十一月九日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字
第一七一四號），提起再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人，
本院裁定如下：
    主  文
選任簡坤山律師為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人就其與相對人乙○間請求損害賠償之本案訴訟，前經
台灣台北地方法院於民國九十八年三月三十日以九十八年度救字
第一四號裁定准予訴訟救助，依民事訴訟法第一百十一條規定，
於抗告程序亦有效力。是聲請人對於抗告法院所為關於聲請法官
迴避之裁定，向本院提起再抗告，而依訴訟救助之規定，聲請本
院為之選任律師為其訴訟代理人，於法即無不合，應予准許。爰
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
