【裁判字號】    99,台上,1770
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七七０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年十二月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字
第二三五六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度
偵字第一六八七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○未經其母林淑女、胞弟呂
英彰（嗣改名呂憲彰）授權，而偽造林淑女、呂英彰為發票人之
面額各新台幣（以下同）十萬元本票三張，交予周明賢佯供擔保
，藉以向周明賢騙取十萬元等情，因予維持第一審判決依想像競
合犯之例，從一重論處意圖供行使之用而偽造有價證券（累犯）
罪刑，已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人以
其經林淑女、呂英彰同意始簽發系爭本票為辯，及證人林淑女、
呂英彰所為附和之詞，說明不予採信之理由。從形式上觀察，原
判決並無違背法令之情形。上訴意旨僅謂上訴人因急於借錢，逼
不得已而有本件犯行，愧對母親及胞弟，請求給予自新機會等語
，既無隻字片語指摘原判決違背法令，自不符首揭第三審上訴理
由之形式要件；其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
