【裁判字號】    99,台上,1665
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六六五號
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年一月十一日第二審更審判決（九十八年
度上更(一)字第三一０號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九
十七年度偵字第三七七五、三九五二、四四九八、四六七七、四
八六０、四八九二、六０五０，九十七年度偵緝字第四六三號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均
應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違
法，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果
，認為上訴人丙○○共同販賣第一級毒品海洛因未遂之犯行明確
，因而維持第一審關於丙○○部分所為共同販賣第一級毒品未遂
罪刑（累犯，處有期徒刑十四年八月）之判決，駁回檢察官對此
部分之第二審上訴，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯
罪事實之心證理由。並說明上訴人已供承有原判決事實欄所載之
行為，其雖否認犯罪，並以其尚未著手販賣海洛因云云置辯，然
上訴人與業經判處罪刑確定之乙○○共同販賣海洛因之犯意，於
與佯裝購買海洛因之王力弘電話聯繫時，即已產生並彰顯於外，
販賣海洛因之所以未遂，係因王力弘、丁國林、林林銘等人持槍
強盜之外部障礙所致，此與員警查辦販賣毒品犯罪時，以引誘之
方式，使意圖營利販賣毒品者之犯意，彰顯於外，再予逮捕、偵
辦之情形，同均屬障礙未遂，而與不能未遂係指行為不能發生犯
罪之結果且無危險之情形，尚屬有間，上訴人已經由共同正犯乙
○○與交易海洛因之買方討論買賣種類、價格、數量，而為販賣
海洛因構成要件之行為，自應認已著手實行販賣海洛因，嗣因上
開意外而未遂，應論以販賣第一級毒品海洛因未遂，並非意圖販
賣而持有罪甚明，上訴人辯稱其尚未與王力弘等買方達成買賣意
思合致，即尚未著手於販賣海洛因之云者，實難憑採等語甚詳。
此乃原判決就本件法律疑義所為適法之闡述。上訴意旨以原判決
既認其本件買方並無購買海洛因之真意，致買賣雙方意思尚未合
致，乃又謂上訴人與乙○○已著手於販賣海洛因之行為，理由前
後顯自相矛盾，上訴人所為應僅構成意圖販賣而持有海洛因罪，
且買方既基於強盜之犯意而佯裝購買，賣方即無賣出之可能，應
屬不能犯，原判決對其論以販賣未遂，亦有證據上理由矛盾之違
法云云。係猶執陳詞，徒憑其主觀上之顯然誤解，任意指摘原判
決不當，客觀上顯不足據以辨認原判決具備違背法令之形式要件
。另所謂販賣毒品罪，祇須以營利之意思而販入或賣出，即足構
成，故於有償讓與他人之初，倘係基於營利之意思，並已著手實
行，嗣因故無法高於購入原價出售，最後不得不以原價或低於原
價讓與他人時，仍屬販賣行為。原判決認定上訴人與王力弘交易
海洛因，係出於營利之意圖，業於理由內，闡述海洛因價昂且取
得不易，復以交易毒品為政府嚴予取締之犯罪，苟無利可圖，當
無甘冒被查緝法辦之風險，貿然進行毒品交易之可能。是除非別
有確切事證，足認行為人非基於營利之意圖，而以同一價格受託
買賣或無償贈與，否則，其有從中賺取買賣差價牟利之意圖，本
屬合理之判斷，況上訴人數度透過乙○○、甲○○與王力弘等買
方聯繫，更換交易地點，遠赴山區準備交貨，若非圖利，豈有如
此大費周章之可能，益徵上訴人有營利之意圖等語。而上訴人既
有營利意圖，其實際上進價、出價若干，轉售他人是否確因而從
中賺得價差，於其意圖營利販賣海洛因犯行之認定，不生影響，
是其以簡訊告知乙○○之販賣海洛因價格一兩新台幣（下同）十
五萬五千元，較其自承以二兩三十三萬元販入海洛因之價格為低
，縱然屬實，亦無從動搖其意圖營利販賣海洛因事實之認定。上
訴人上訴意旨，執以指摘原判決認定其交易海洛因係意圖營利，
有證據上理由矛盾之違法云云，亦顯非適法之第三審上訴理由。
依上揭說明，本件上訴不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
