【裁判字號】    99,台上,1837
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    瀆職等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一八三七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉炯意律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  陳姝樺律師
上列上訴人等因瀆職等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十八年十月二十日第二審判決（九十八年度上更(一)字第一
五五號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵字第
一五八五號、第二三五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○部分之科刑判
決，改判依修正前刑法牽連犯之規定，從一重論處甲○○濫權追
訴罪刑（處有期徒刑五年，減為有期徒刑二年六月）；又論處乙
○○誣告罪刑（處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月），固非無
見。
惟：按有罪之判決，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄，然後於
理由內，逐一說明其所憑之證據及認定之理由，使事實與理由兩
相一致，方為合法。倘事實欄已有敘及，而理由內未加說明，或
理由說明與所憑之證據資料不符，即屬判決理由不備或理由矛盾
，均足構成撤銷之原因；且對於被告有利之證據，如不加採納，
必須說明理由，否則亦有判決不備理由之違法。本件原判決關於
事實認定：甲○○於民國九十三年十二月第六屆立法委員選舉期
間，以檢察官身分擔任選舉查察之責，為圖爭取辦案績效，明知
乙○○並未親自見聞周世龍（時任雲林縣虎尾鎮惠來里里長）有
何賄選犯行，竟意圖使人受刑事處罰，於同年十二月七日，在雲
林縣斗南鎮○○街三五一巷二四號之極旺畫廊（下稱極旺畫廊）
，教唆乙○○出面作周世龍賄選案之匿名檢舉人，於警察調查時
，誣指周世龍不實賄選犯行，於乙○○同意後，甲○○隨即指示
不知情時任嘉義市警察局刑警大隊三組組長林瑛錫（業經判決無
罪確定），帶領不知情小隊長吳嘉財（業經判決無罪確定）、偵
查員張致微等十餘名警員，及法務部調查局嘉義市調查站調查員
若干名到台灣雲林地方法院檢察署待命，並由甲○○先在辦公室
親自杜撰內容略以：「檢舉人乙○○於九十三年十二月三日十七
時許，經過周世龍住處（雲林縣虎尾鎮惠來里惠來一一七號）前
，看到惠來里里長周世龍，正向人期約買票，約定每票為新台幣
五百元，並要賣票的人，將選票投給本屆立法委員陳劍松」等情
之紙條，要求不知情林瑛錫指示不知情吳嘉財，依上開紙條先製
成匿名Ｃ１之虛偽檢舉筆錄，吳嘉財依命按甲○○所交付之紙條
，完成內容虛偽不實Ｃ１匿名檢舉筆錄後，甲○○隨即以檢察官
身分帶領吳嘉財等人前往極旺畫廊，讓乙○○確認該不實Ｃ１匿
名檢舉筆錄後，在該匿名檢舉筆錄上蓋指印一枚，並於「代號與
真實姓名對照表」留下姓名、身分證統一號碼、住所、電話、指
印、簽名，向承辦賄選案之甲○○檢察官及吳嘉財小隊長等公務
員誣告周世龍不實之賄選犯行等情部分，雖於理由內說明：依上
訴人等所供、證人徐寶瑩、林瑛錫、吳嘉財證詞，及乙○○與徐
寶瑩間之電話通訊內容，足見上訴人等已認識多年。而甲○○於
九十三年十二月七日，在「極旺畫廊」徵得乙○○同意擔任周世
龍賄選案件匿名檢舉人後，即親自書寫檢舉周世龍賄選內容之字
條交予吳嘉財，製作成匿名檢舉筆錄，並帶領吳嘉財等人前往「
極旺畫廊」，讓乙○○確認匿名檢舉筆錄。又依上訴人等於法務
部調查局雲林調查站（下稱調查站）、偵查中及第一審供述，證
人周世龍、李坤成、張豐昌等人於偵查中及第一審指證等證據，
足認乙○○檢舉周世龍賄選與事實不符；甲○○辯稱除乙○○檢
舉外，尚有一名民眾及黃良平分別以電話或當面告知周世龍賄選
之事，並提供名冊偵辦等語，亦不足採信。而依卷內證據尚無法
證明甲○○有意圖領取查獲選舉賄選案件獎金，以甲○○時任檢
察官，執行選舉查察任務，如能偵辦起訴周世龍賄選案，自有辦
案績效，則甲○○意在辦案績效，教唆乙○○誣告周世龍應可認
定等語（見原判決理由貳、二）。然查(1)誣告罪之成立，以意圖
他人受刑事處分虛構事實而向該管公務員申告為其要件，故其所
訴事實，雖不能證明係屬實在，而在積極方面尚無證據證明其確
係故意虛構者，仍不能遽以誣告罪論處。本件檢察官係起訴甲○
○意圖領取查獲選舉賄選案件獎金，乃教唆乙○○誣告周世龍賄
選。原判決固於理由內說明乙○○檢舉周世龍賄選事實並非實在
，甲○○係意圖爭取辦案績效而教唆乙○○為誣告犯行，其所憑
之證據及理由。然對於乙○○如何具有誣告周世龍之意圖？及甲
○○偵辦周世龍賄選案件有何績效足令其萌生教唆乙○○誣告之
意圖？均未說明所憑之依據及認定之理由，遽對二人論以誣告及
教唆誣告之罪，難謂無理由不備之違法。(2)教唆犯係指對原無犯
罪故意之人，因教唆者之教唆而實行犯罪而言。乙○○調查站供
稱：我不認識虎尾鎮惠來里里長周世龍，我不記得曾向司法機關
檢舉賄選案件，在我印象中不曾檢舉過任何案件等語（見九十五
年度偵字一五八五號卷第一一二至一一四頁）；嗣於偵查中證稱
：真實姓名對照表上是我的筆跡沒有錯，是我在很匆促下簽的等
語（見同上偵卷第一二二頁）；及至第一審及原審證稱：九十二
年十二月三日下午五點我去拜拜，經過虎尾鎮農會惠來里辦事處
時，聽聞周世龍替陳劍松買票，我回到極旺畫廊後，當晚甲○○
剛好來極旺畫廊，我跟他說這種情形，他跟我說有個黃姓公務人
員提出檢舉，但不願意曝光，我剛好也講到這件事情，問我說要
不要當檢舉人，我說讓我想看看。同年月七日他問我考慮結果，
他說秘密證人名字及地址有受保護，不會有人身危險，當天我答
應要檢舉周世龍幫陳劍松買票，隔天（八日）他帶二人拿檢舉筆
錄到極旺畫廊讓我簽名，內容是實在，我沒有誣告周世龍等語（
見第一審卷二第三七頁背面至五三頁、上訴審卷二第三三五至三
三六頁、原審卷第一六八頁）。而甲○○於偵查中、第一審及原
審始終辯稱：乙○○係先在極旺畫廊口頭告知周世龍賄選之事，
乃徵得其同意具名檢舉後，始依其所述情節製作檢舉筆錄，再請
其簽名，並無虛構周世龍賄選之事實（見同上偵查卷第二一三頁
背面至二一四頁、第一審卷二第八頁背面至第一０頁、見上訴審
卷二第三六二頁、原審卷第一六八頁）。依乙○○上開供證，乙
○○於調查站係否認有檢舉周世龍賄選事實，嗣於偵查中始坦承
有製作本件檢舉筆錄之事，但均未指稱甲○○有教唆其誣告周世
龍賄選之行為。及至第一審及原審則均證稱係先向甲○○口頭告
知周世龍賄選情形，並經甲○○徵詢同意擔任檢舉人後，甲○○
始依其口頭檢舉內容製作檢舉筆錄，再交其確認簽名，並無誣告
周世龍之意圖。倘若無訛，乙○○似非因甲○○教唆而出面檢舉
周世龍賄選；甲○○所辯係依乙○○口頭檢舉周世龍賄選內容製
作筆錄，亦非全然無據，自屬有利甲○○之證據。原判決就上開
乙○○有利甲○○之供證，既未說明不予採納之理由；復就甲○
○如何教唆乙○○虛構周世龍賄選之事實，亦未說明所憑之依據
及認定之理由，同有理由不備之違法。(3)原判決關於事實認定：
周世龍於九十三年十二月八日中午十四時十分許，遭拘提至台灣
雲林地方法院檢察署偵查庭後，一再表示並未為陳劍松從事賄選
，甲○○竟意圖取供，單獨告訴周世龍如交出二人，並承認向該
二人買票，將向法院連同周世龍三人依序求處拘役五十九日、十
五日、十五日，繳完罰金後，不影響日後參選資格，如不願交出
二人，就要收押等語相脅迫。周世龍因恐遭受羈押，被迫答應甲
○○要求，遂先找一同前來關心之妹婿李大盟，再以電話聯繫好
友李坤成到場。周世龍旋將甲○○脅迫之事告知李大盟、李坤成
，三人為求周世龍得以脫身，遂在甲○○脅迫下，向甲○○為認
罪供述，甲○○即指示不知情吳嘉財、張致微等警員分別對周世
龍、李大盟、李坤成製作內容不實之警詢筆錄，再由甲○○製作
不實偵查筆錄後，始將三人釋回等情部分，於理由說明係依憑證
人周世龍於偵查中結稱：到地檢署後，檢察官先帶我到偵查庭要
我承認買票，他說我不承認要將我收押。檢察官離開偵查庭後，
嘉義的警察就進偵查庭說檢察官要你承認，你不承認被收押白倒
楣一場，我還是沒有承認，之後檢察官又進偵查庭還是叫我承認
，我說可以帶我去與民眾對質，檢察官有叫警察載我出去，警察
在車上問我幹嗎要出去，我說檢察官要我去找民眾對質，警察向
我說檢察官意思不是這樣子，警察打電話給檢察官，又帶我進去
第七偵查庭後，檢察官親自對我說，要找二人出來說我有向該二
人買票，判我五十九天，該二人各判十五天，易科罰金後大家都
沒有事。我原本堅持沒買票，但我要上車時我妹婿李大盟拿檳榔
及煙給我，後來我對嘉義警察說問我妹婿看一看，過一陣子警察
才帶李大盟進第七偵查庭告訴我李大盟願意，我另又想到可找李
坤成，當天下午近四點及四點多各打一通電話給李坤成，告訴他
我人在地檢署，叫他過來地檢署等語。證人李大盟在偵查中結證
：我在地檢署法警室外等待約一個多小時左右，我看到警察將周
世龍帶上車，他們在車上待了一會兒就下車，將周世龍帶進地檢
署，警察及周世龍都跟我說要配合承認周世龍有向我期約買票，
檢察官依警察筆錄問完後，對我說要判十五天，不用坐牢，也不
用罰錢等語；證人李坤成於偵查中結稱：九十三年十二月八日當
天下午三點多及四點多，周世龍打二次電話給我，向我說相挺一
下，周世龍先去隔壁辦公室製作筆錄後，換李大盟，再來換我；
一位嘉義警察對我及李大盟說，只要照周世龍筆錄作就可以了；
因嘉義警察說我們不這麼配合，檢察官要收押周世龍等語；及同
案被告林瑛錫於偵查中亦供稱：我進去聽到甲○○說今天要做一
個處理，不會影響他的權利，後來到偵查庭外甲○○跟我說，他
已經處理好了，叫我們用期約賄選方式去製作筆錄，然後我就進
去偵查庭，周世龍就用三字經咒罵檢察官，並說他明明沒有賄選
，檢察官硬要他交二個人出來處理否則要把他收押，也問我若照
檢察官意思是否就不會把我收押，我就跟他回答，收押不收押是
檢察官的權責等語為主要論據（見原判決理由貳、四）。惟依原
判決所引之上開證據，周世龍固有指證遭甲○○以收押脅迫供出
二名行賄之人，但未指稱甲○○亦有脅迫李大盟、李坤成之事。
而李大盟、李坤成係分別證稱：由不知名之警察與周世龍或該警
察單獨告知要配合承認周世龍有期約買票，亦均未指證於製作警
詢筆錄前有與甲○○碰面，或遭甲○○脅迫為周世龍有賄選之供
述。另林瑛錫所證聽聞周世龍脅迫坦承賄選事實，係傳聞之詞，
自不足為甲○○不利之認定。原判決此部分事實認定與理由說明
所採之證據不相適合，已有證據理由矛盾之違法。且原判決既認
甲○○係違法脅迫周世龍、李大盟、李坤成三人取供，但就甲○
○究係以一行為或先後脅迫周世龍等三人，事實並未明白認定，
理由復未說明甲○○此部分所為應構成一罪或數罪，亦有違誤。
以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認
原判決有撤銷發回之原因。又原判決認甲○○牽連犯違法搜索罪
部分，雖屬不得上訴第三審之案件，基於審判不可分原則，應併
予發回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
