【裁判字號】    99,台上,1807
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一八０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年七月二十三日第二審判決（九十八年度上訴字第一五六六號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第一九０
七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○對於女子以強
暴方法而為性交（累犯）罪刑之判決，駁回該部分其在第二審之
上訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，對於上
訴人辯稱無以強制力為性交等云云，如何不足採信，亦已依據卷
內資料，詳予指駁。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院
之職權，苟其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違
法。原判決依憑證人即被害人Ａ女（真實姓名、年籍詳卷）之指
證、證人○○○、○○○於第一審之證詞，參酌卷內其他證據調
查之結果，綜合判斷，認上訴人確有如其事實欄所載之妨害性自
主犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷無
違經驗法則及論理法則，不能任意指為違法。上訴意旨，對於原
判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執
陳詞，而為否認犯罪之事實爭辯，並對原審採證認事之職權行使
，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴不合法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
