【裁判字號】    99,台上,1799
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七九九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年三月二十五日第二審更審判決（九十六
年度上更(一)字第五一九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署
九十五年度偵字第一一三七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。就上訴人否
認犯罪，辯稱：伊係與徐敬洲共同出資購買，並無販賣毒品之犯
行等語，認不足採信，於理由內予以指駁甚詳。並就證人徐敬洲
與上訴人間通聯錄音「要1萬4，我叫他算你便宜一點，我都沒賺
你的」、「我跟你說是好的，明天才有整塊的，我都沒賺你的，
我只是幫你去載他而已」等，敘明係屬推銷毒品之手法，不能作
為上訴人無營利意圖之有利判斷甚詳。復逐一敘明依據證人徐敬
洲證言，二人並無共同出資購買毒品之事實；上訴人參與販賣毒
品海洛因構成要件之行為，其與綽號「大漢仔」係共同正犯；認
定上訴人有營利之意圖之理由等之心證理由。因而撤銷第一審判
決，改判仍論處上訴人共同連續販賣第一級毒品（累犯）罪刑（
量處有期徒刑十二年）。從形式上觀察，並無足以影響判決結果
之違法情形存在。上訴意旨略稱：證人徐敬洲第一審證稱係請上
訴人幫忙購買毒品；自通聯錄音「要1萬4，我叫他算你便宜一點
，我都沒賺你的」、「我跟你說是好的，明天才有整塊的，我都
沒賺你的，我只是幫你去載他而已」等，無法證明上訴人有營利
之意圖，充其量僅能證明上訴人幫助綽號「大漢仔」販售毒品；
原判決引用徐敬洲警詢、偵查之供述作為上訴人犯罪之證據，然
徐敬洲於警詢供稱「上訴人係幫伊買海洛因之人」，偵查中則稱
託上訴人幫他向綽號「大漢仔」購買毒品，上訴人顯不構成販賣
第一級毒品罪責；本件警方並未查獲電子磅秤、分裝袋，足證上
訴人並無營利意圖，且徐敬洲所交付之新台幣五萬六千元，已經
當場交付綽號「大漢仔」，上訴人並無犯罪所得，原判決未說明
上揭有利之證據，何以不足採，有判決理由矛盾及欠備之違法云
云。惟查：犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃事
實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法則
，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。本件原判決認定
上訴人與綽號「大漢仔」基於營利之意圖，共同連續販售第一級
毒品海洛因予徐敬洲，得款五萬六千元等情，已說明本於調查所
得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由。所為論斷，核無違
背客觀存在之經驗法則與論理法則。上訴意旨就屬原審採證、認
事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為
違法，且仍為單純事實之爭執，核與得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
