【裁判字號】    99,台抗,277
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二七七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十九年二月六日駁回聲請具保停止羈押之裁定
（九十九年度聲字第二六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按羈押之被告除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列情形之一，
經具保聲請停止羈押，不得駁回外，其他犯罪經羈押之被告應否
許可停止羈押，事實審法院本有斟酌訴訟進行程度及其他情事自
由裁量之權。本件原裁定以抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
制條例等罪案件，其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第一款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判之必要
羈押情形，執行羈押。抗告人聲請意旨雖略以其於犯案後自行攜
槍投案，無逃亡意圖，且有固定住居所及職業，亦與被害人和解
，爰請求具保停止羈押及限制住居等語。惟抗告人所犯槍砲彈藥
刀械管制條例、殺人未遂等罪，經第一審分別判處有期徒刑三年
四月、五年六月，應執行有期徒刑七年六月之重刑，非無畏罪潛
逃之可能，為確保審判及日後執行程序之進行，有繼續羈押之必
要，所請具保停止羈押，自難准許。因而駁回抗告人具保停止羈
押之聲請，經核並無違誤。抗告意旨任憑己見，主張不得重罪羈
押及無逃亡之虞，指摘原裁定不當，難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
