【裁判字號】    99,台上,1715
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年三月四日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第三九０
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字第九七
二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳所憑之證據與認定之理由，就上訴人辯
稱：當時伊手拿抽屜離開現場，被害人乙○○並沒有拉到伊，伊
也沒有推倒乙○○云云，認不足採信，於理由內予以指駁、說明
甚詳。因而撤銷第一審關於此部分之科刑判決，改判仍論處上訴
人攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，因防護贓物，而
當場施以強暴罪刑。從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違
法情形存在。上訴意旨略以：乙○○之第一次警詢筆錄未記載其
有拉到上訴人之手臂衣服，及上訴人以抽屜將其推倒之事實，原
判決仍認定上訴人以抽屜將乙○○推倒，顯與證據法則相違，有
判決不適用法則之違法云云。惟犯罪事實之認定，證據之取捨及
其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背
經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理
由。且經驗與論理法則等證據法則，俱屬客觀存在之法則，非當
事人主觀之推測，若僅憑上訴人之主觀意見，漫事指為違背經驗
與論理等證據法則，即不足以辨認原判決已具備違背法令之形式
。原判決認定上訴人於夜間持活動扳手一支，毀壞乙○○住家鐵
窗，踰越窗戶進入屋內，竊取乙○○臥室床邊化粧檯內抽屜一只
（內有如原判決附表所示財物）得手後，為乙○○發覺，高喊小
偷，並伸手欲抓住上訴人手臂衣服以搶回失竊之物，上訴人為防
護贓物，以所捧抽屜推向乙○○身體，將乙○○推倒在地，使乙
○○難以抗拒，旋趁隙攜竊得之物逃逸等情，已說明本於調查所
得心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由，並明乙○○自第
二次警詢起迄至歷次審判為止，皆證述其確拉住上訴人手臂欲搶
回財物，上訴人以該抽屜將其推倒後逃逸等語，所言如何堪以採
信之論據。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則
，自屬原審採證、認事之適法職權行使，不容任意指摘為違法。
上訴意旨，就原判決上開論斷，究如何違背證據法則，並未具體
指摘，徒就原審採證、認事之適法職權行使及已詳加說明之事項
，恣意爭辯，難謂為適法之第三審上訴理由。應認其上訴違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
