【裁判字號】    99,台上,1714
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七一四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李淵源律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年二月十九日第二審更審判決（九十六年度上更(一)
字第四三三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十三年度
偵字第三五二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十二年三月二十七日，在
台中市○○路○段二０七號藍青田土地代書事務所內，與王光弘
、王全德、王麗玲、王福吉等人（王麗玲原係上訴人之同居女友
，王全德為王麗玲、王光弘之父親，王福吉原在上訴人與王麗玲
共同經營之企業社擔任廠長）達成債務清償協定後，上訴人允諾
將其原以配偶丙○○○（已離婚，撤除冠夫姓後為黃秀月）及長
子乙○○名義購置之不動產，無條件移轉所有權予王光弘，以清
償積欠王光弘、王全德之債務，遂意圖供行使之用，未徵得黃秀
月、乙○○同意，當場接續以「丙○○○」及「乙○○」名義簽
發如原判決附表一之本票二紙（各在發票人欄署名末註記「甲○
○代簽」字樣），交王全德收執，以擔保承諾之履行，隨後一起
至熊梓檳律師事務所，由熊梓檳擔任見證人，簽訂同意書一紙為
憑等情。因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人意圖供
行使之用，而偽造有價證券罪刑。固非無見。
惟查：審理事實之法院，應綜合調查所得之一切直接、間接證據
，本於職權定其取捨，依自由心證而為事實之判斷，且此項自由
判斷職權之運用，應受客觀存在之經驗法則與論理法則之支配，
非可自由任意為之，否則即屬違背法令。上訴人始終辯稱其於九
十二年三月二十七日被王麗玲、王光弘、王全德及彼等所帶其他
數名男子以強暴、脅迫手段逼迫簽發此二張本票，並提出九十二
年三月二十八日之驗傷診斷書為證（見一審卷第一一三頁）。依
卷內證據資料所示，上訴人與王麗玲同居、交往期間，因共同經
營事業及上訴人借款蓋屋等事，與王麗玲、王全德、王光弘間衍
生諸多金錢債務糾紛，上訴人曾於九十年一月間將登記在丙○○
○、乙○○名下之上揭不動產，設定抵押權予王光弘，其後王麗
玲於九十二年間控告上訴人涉嫌業務侵占等罪（見一審卷第八頁
，嗣經判決無罪）。王光弘亦於九十二年一月間以其持有上訴人
簽發之新台幣（下同）七百七十六萬元、一千三百萬元本票，向
台灣台中地方法院聲請本票准許強制執行之裁定（見偵字第三五
二七號卷第一０七至一一０頁）。且王麗玲證稱：「（九十二年
三月二十七日在台中地檢署開庭後，你如何去事務所？）那天開
恐嚇庭，我爸爸也有來，被告良心發現。我與爸爸、甲○○坐計
程車去的。還有我哥哥王光弘自己開車過去」、「（甲○○在何
處，與你一起坐計程車？）台中地檢署」、「（當時你如何與甲
○○講的？他為何與你們一起坐計程車？）因為甲○○自己良心
發現」、「（甲○○與他太太講電話的過程中，你有無拿電話與
他太太對話？）沒有。……甲○○當時在跑路，所以他自己沒有
手機。平常時我們找不到甲○○人，他都一直在躲我。那天是開
庭，他才會出現」等語。證人藍青田證述：「（這四個人如何去
你事務所？）我半路聽王麗玲電話中說是要來我事務所辦理過戶
事宜……」、「（是何人提議要甲○○開本票，是他提出，還是
何人提出？）這我沒有看到，我樓下有客人，是他們自己在樓上
協調的」、「（所以甲○○開本票過程，你有無目睹？）有聽聞
，沒有目睹」、「（甲○○寫本票時，你有無在場？）沒有」、
「（甲○○有無遭到脅迫，是否出於自由意志簽立，你是否知道
？）我的想法是，應該是甲○○他們溝通完畢以後的結果。他們
在講話時，我偶而有聽到幾句，我問王麗玲，王麗玲說甲○○有
請家人拿印鑑證明與所有權狀過來」、「（甲○○有無遭到脅迫
，是否出於自由意志簽立，你是否知道？）只有偶而聽到王麗玲
及他爸爸比較大聲。其他都沒有。我偶而上去一下，有看到甲○
○拿王麗玲手機在打電話給他家人」、「（有無受到王麗玲等四
人脅迫，你是否知道？）我是認為沒有，因為該四人老的老，弱
的弱，都是軟蝦子」、「（他們來你事務所時，甲○○有無受傷
？）沒有」、「（頭部有無受傷？）沒有。我也沒有注意看」、
「（當天王麗玲、甲○○等人，在你事務所多久？）下午一時許
到下午四時許。約二個多小時」、「（就你在場與不在場時，有
無聽到雙方爭執的聲音？）偶而有聽到王麗玲或是王麗玲爸爸的
聲調較大聲，其他沒有。王麗玲爸爸大部分是王麗玲」等語（
見一審卷第六十三至六十九頁）。以上事證倘若非虛，上訴人既
因債務關係躲著王麗玲等人，於九十二年三月二十七日至台中地
方法院檢察署出庭時，始被王麗玲等人找到，其是否會「良心發
現」，自願臨時共赴藍青田代書事務所簽發系爭二張本票，即非
無疑。原判決就此有利於上訴人之證據，未予審酌或說明其理由
，已非適法。又藍青田既在其事務所樓下會其他客人，未目睹王
麗玲等人與上訴人在樓上商談與簽發本票之過程與詳情，復未注
意上訴人頭部是否受傷，其於「王麗玲等人與上訴人溝通完畢」
後，主觀上認為協商過程很平和等證言，似為其個人意見或推測
之詞，原判決以此為上訴人不利之證明，亦難謂合於證據法則。
本件實情如何，事涉上訴人罪名之成立與否，與上訴人之利益有
重大關係，仍待調查釐清。上訴意旨指摘原判決違背法令，非無
理由，應認仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
