【裁判字號】    99,台抗,237
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二三七號
再 抗告 人  龍美航運股份有限公司
法定代理人  乙○○  
代  理  人  林永發律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間聲請停止執行事件，對於中
華民國九十九年一月十四日台灣高等法院高雄分院裁定（九十八
年度抗字第三五一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人以其已向台灣澎湖地方法院（下稱澎湖地院）提起
九十七年度訴字第四九號第三人異議之訴為由，聲請停止該院九
十六年度執字第二七七八號執行事件之強制執行程序，經澎湖地
院裁定准再抗告人以供擔保金新台幣二十六萬零八百五十九元後
停止執行。相對人不服，提起抗告。
原法院以：再抗告人提起第三人異議之訴，並據為本件停止強制
執行之聲請，因系爭龍美八號船舶之所有權歸屬，業經最高法院
九十八年度台上字第一三七八號裁定確定為債務人陳清實所有，
再抗告人就龍美八號船舶顯無排除強制執行之權利，其就此部分
提起本件停止強制執行之聲請，自無理由。爰將澎湖地院之裁定
廢棄，駁回再抗告人之聲請，經核於法並無違誤。再抗告論旨，
指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由。又原審以再抗告人聲請
意旨，並不及於龍美十號船舶，澎湖地院就執行法院之執行程序
全部為停止執行之裁定，已逾當事人聲請範圍而有違誤之論述，
核與再抗告人本件聲請無涉，併此敘明。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
