【裁判字號】    99,台上,1720
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七二０號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等傷害致重傷案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年二月二十九日第二審判決（九十六年度少上訴字第五
二號，起訴及追加起訴〈原判決漏載〉案號：台灣板橋地方法院
檢察署九十五年度偵字第二六五五八號，九十六年度偵字第四五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定被告乙○○、甲○○於為後述行為時，均係十四
歲以上未滿十八歲之少年；乙○○與丙○○曾有糾紛，於民國九
十一年四月八日二十一時許，約丙○○在台北縣土城市○○路○
段一０二巷十二號蔡岳峰住處前談判，乙○○除連繫蔡岳峰與詹
為勝外，並與甲○○、朱勇禎、林鈺珊在場等候，其中甲○○並
自蔡岳峰住處攜帶木質小球棒一支（約30至40公分長）下樓。蔡
岳峰、李宗穎（以上二人由原審另案審理）及少年詹為勝陸續抵
達與乙○○等人會合；丙○○亦與黃春成一起前來。同日二十一
時五十八分許，乙○○與丙○○於談判中發生口角，甲○○、詹
為勝、李宗穎及蔡岳峰見狀，即與乙○○基於傷害之犯意聯絡，
由乙○○、甲○○及詹為勝徒手、李宗穎以腳踹踢方式，共同毆
打丙○○之身體。蔡岳峰雖無致丙○○於死或重傷之故意，但在
客觀上應能預見以小球棒硬物朝丙○○頭部重要部位毆擊，將可
能造成腦內出血而發生重大難治之傷害，蔡岳峰竟突然持前述小
球棒朝丙○○頭部敲擊不支倒地，致顱骨骨折、硬腦膜上出血、
硬腦膜下出血、挫傷性腦內出血。經送醫救治，仍因頭部外傷（
顱內出血）併而引起器質性腦病變合併右側肢體偏癱，致永久性
偏癱，至今未能恢復至正常人狀態，造成生活無法自理之重大難
治之傷害等情，因而撤銷第一審所為諭知傷害致重傷罪科刑之判
決，變更檢察官所引起訴法條，改判論處被告二人共同犯傷害罪
刑，固非無見。
惟查：(一)、共同實行犯罪行為，在合同意思範圍內，相互利用他
人之行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段均參與，祇須分
擔犯罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果共同負責。而共
同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，於行為當時，基於相
互之認識，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立
。且共同正犯中之一人所引起之加重結果，其他正犯於客觀上能
預見時即應就該加重結果共同負責，不以正犯間主觀上對於加重
結果之發生有犯意聯絡為必要。依原判決之認定，本件肇事起因
於乙○○與丙○○曾有糾紛，乙○○乃召來甲○○、蔡岳峰等同
夥欲教訓丙○○，甲○○並攜帶木質小球棒到場。稽之案內資料
，證人蔡岳峰證稱：「……甲○○就交給我一支球棒，要我教訓
對方……，因為雙方談不和，於是乙○○就喊開打，出拳打丙○
○身體，甲○○拿安全帽，我則拿球棒，李宗穎、詹為勝二人空
手一同毆打丙○○，打到丙○○倒地後我們才停手。」「（你拿
木棒打丙○○時，甲○○和乙○○在旁邊做甚麼？）都一樣在打
丙○○。」（見第一審少調卷(一)第二八頁反面、二九頁，少訴第
三一號卷第二七八頁），即乙○○亦陳稱：「……之後我便動手
打他的肚子，後就看到蔡岳峰拿棒球棍打被害人的頭部及其腳部
，而甲○○及李宗穎則用腳踢他的身體……。」（見第一審少調
卷(一)第十三頁）等各語，另證人黃春成、李宗穎並證述一夥人共
同毆打丙○○等情一致（見第一審少訴第三一號卷審判筆錄）。
如若上情無訛，則被告二人對於蔡岳峰持木質球棒毆打丙○○頭
部致受有如前揭之傷害，能否謂客觀上不能預見，即待研求。原
判決徒以被告二人與蔡岳峰未有謀議，對於上開傷害之結果並無
犯意聯絡，而僅論處其等傷害罪責，自難謂適法。(二)、刑法上之
傷害罪，以有傷害人之意思，實行傷害之行為，並發生傷害之結
果者，為其構成要件。若加害人以傷害人之意思而施加暴行，尚
未發生傷害之結果，除法律對此項暴行另有處罰之規定外，自不
成立何種罪名。原判決認定被告二人夥同前揭多人共同基於傷害
之犯意，或徒手或腳踹毆打丙○○之身體，而論以傷害罪刑。惟
其事實欄內僅記載蔡岳峰持小球棒朝丙○○頭部毆擊所造成之傷
勢；並未明確認定丙○○之身體因被告二人及其他正犯之傷害行
為而受有何種傷勢。理由內所列之國立台灣大學附設醫院診斷書
及函件、病危通知書等所受前揭各傷，似均係蔡岳峰持小球棒所
致，並非被告二人及其他正犯毆打所造成。究竟被告二人所為之
傷害行為有無造成被害人身體傷害之結果？抑或其等亦須就蔡岳
峰持小球棒傷害行為所生之結果共同負責？此與判斷被告二人應
否成立傷害罪名攸關，自有詳予調查認定之必要。乃原審對此未
加調查認定，理由內亦未為必要之說明，遽行判決，自有調查未
盡與理由不備之違法。檢察官上訴執以指摘原判決違法，非無理
由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
