【裁判字號】    99,台抗,254
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    妨害性自主延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二五四號
抗告人即被告
之選任辯護人  許哲嘉律師
被        告  甲○○  男民國50年3月11日生
                      住台灣省南投縣南投市○○里○○○路
                      73號（在押）
上列抗告人因被告妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十九年二月二十五日延長羈押之裁定 (九十八年度上
訴字第二五九四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
不服法院之裁定，得提起抗告者，以當事人及受裁定之非當事人
為限，刑事訴訟法第四百零三條著有明文。又同法第四百十九條
雖載有抗告準用上訴之規定，而第三百四十六條前段復載有原審
之辯護人，得為被告之利益而上訴，但關於有抗告權人在抗告編
中既經分別訂明，即不能更準用該法條，准許原審之辯護人，亦
得為被告之利益而抗告，此按諸第四百十九條所載抗告以無特別
規定為限，始得準用上訴規定之本旨，自屬無可置疑（參考本院
二十年抗字第三八號判例）。亦即刑事訴訟法第三編第一章關於
上訴之規定，於此部分並不在同法第四百十九條準用之列，當然
亦無司法院釋字第三○六號解釋之適用。本件抗告人許哲嘉律師
雖為被告在原審之選任辯護人，但非該受延長羈押裁定之當事人
，亦非受裁定之非當事人，即非得提起抗告之人，其逕以自己之
名義提起本件抗告，自屬不合法，且無從命補正，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月   二十五 日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
