【裁判字號】    99,台簡上,5
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    確認本票債權關係不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台簡上字第五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  高進棖律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  梁宵良律師
上列當事人間請求確認本票債權關係不存在事件，上訴人對於中
華民國九十八年十二月十八日台灣台中地方法院第二審判決（九
十八年度簡上字第二二五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於民事訴訟法第四百二十七條第二項簡易訴訟程序之第二審
判決，其上訴利益逾第四百六十六條所定之額數者，當事人僅得
以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴；此項上
訴，須經原裁判法院之許可，民事訴訟法第四百三十六條之二第
一項、第四百三十六條之三第一項定有明文。所謂適用法規顯有
錯誤，係指原第二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯
有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。又原裁判法院認
上訴應行許可，並添具意見書，將訴訟卷宗送交最高法院，最高
法院審查後如認上訴不應准許者，依同法第四百三十六條之五第
一項規定，仍應以裁定駁回之。本件上訴人對於原第二審判決逕
向本院提起上訴，無非以：原第二審依卷附對帳單（含「短借表
」）而為伊不利之判決，但伊已否認上開書證形式上之真正，上
開書證係由何人製作亦屬不明，乃原第二審以非文書製作人即證
人湯涵雲之證詞為據，認其有形式上之證據力，顯違背法令。另
原第二審憑卷附「支出／存入彙整」之內容，推論湯涵雲匯入伊
帳戶之款項係清償會款債務，亦欠缺邏輯推論，適用法規顯有錯
誤云云，為其論據。惟原第二審依證人湯涵雲之證詞及上訴人自
承「被上訴人曾拿對帳單給伊，伊只看『短借』那份的結餘」等
語，而認該對帳單形式上為真正，進而採為判決之基礎，自不違
背證據法則；而其認湯涵雲匯入上訴人帳戶之款項係清償會款債
務，亦屬取捨證據、認定事實當否之問題，核與適用法規有無錯
誤無涉，尤難謂所涉及之法律見解具有原則上之重要性。上訴人
逕向本院提起第三審上訴，不合於民事訴訟法第四百三十六條之
二第一項及第四百三十六條之三第二項之規定而不應許可，其上
訴難謂合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
