【裁判字號】    99,台聲,326
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    請求返還價金聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三二六號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間請求返還價金聲請法官迴避事件，對於
中華民國九十八年八月二十七日本院裁定（九十八年度台抗字第
六五七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審，
如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，亦應
委任律師為其訴訟代理人。本件聲請人對於其前訴訟程序應委任
律師為訴訟代理人之本院九十八年度台抗字第六五七號確定裁定
聲請再審，未預納裁判費，亦未委任律師為訴訟代理人，經本院
於民國九十八年十二月四日以裁定命於裁定送達後七日內補正，
此項裁定已於九十八年十二月十日寄存送達。聲請人雖聲請訴訟
救助及選任律師為其訴訟代理人，但其聲請業經本院以九十九年
度台聲字第一二七號裁定駁回，該項裁定已於九十九年二月九日
寄存送達。茲已逾相當期間，聲請人仍未補正，其聲請自非合法
。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
