【裁判字號】    99,台上,1658
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六五八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年十二月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字第四八一九
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一七
八０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○、乙○○（下稱上訴人等）上訴意旨
略以：(一)、證人許風春之證詞有誤，本件燒炭之房間亦非密閉。
(二)、上訴人等已知不該做出任何傷害小孩之行為，上訴人等若入
獄，將造成二位幼子之生活困境，請從輕量刑云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人等確有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審不
當之科刑判決，依想像競合犯從一重改判仍論處上訴人等成年人
共同故意對兒童犯殺人未遂罪（均依未遂犯規定減輕其刑，再依
刑法第五十九條酌減其刑後，甲○○為累犯，量處有期徒刑二年
十月，乙○○量處有期徒刑二年七月）罪刑，已詳細說明其採證
認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按，從形式上觀
察，並無違背法令之情形。上訴人等上訴意旨就原判決之論斷，
究有何違背經驗法則或論理法則等違法情形，亦未依據卷內資料
為具體之指摘，上訴意旨(一)僅泛稱：許風春之證詞有誤，本件燒
炭之房間亦非密閉云云，自非適法之第三審上訴理由。至上訴意
旨(二)泛言：其等已知錯，但若入獄，將造成二子生活困境，請從
輕量刑云云，亦非依據卷內資料，具體指摘原判決有如何違背法
令之情形，且本院係為程序判決，亦屬無從審酌。上訴人等之上
訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
