【裁判字號】    99,台抗,255
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二五五號
抗告人  甲○○  男民國39年1月5日生
                住台灣省台中市○區○○街349之3號
上列抗告人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年二月二日駁回聲請再審之裁定（九十九年度交聲再字
第一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於
管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百二十九條所明定。此項聲請
再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲請再審之
理由，只能另行依法聲請（本院七十一年台抗字第三三七號判例
參照）。本件原裁定以抗告人甲○○因公共危險案件，對於原審
法院九十八年度交上訴字第七六四號確定判決，聲請再審，惟未
據提出原確定判決之繕本及證據，其聲請不合法律上之程式，以
裁定駁回其聲請，經核於法尚無違誤。抗告人提起抗告，雖補具
該判決繕本及證據，惟此程式之欠缺，非抗告程序所得補正。其
抗告難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
