【裁判字號】    99,台上,1768
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十九年一月十二日第二審判決（九十八年
度上訴字第三二０號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十
七年度偵字第一一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，並
補充記載不予採信上訴人甲○○所辯無受託寄藏扣案槍、彈之合
意之理由，維持依想像競合犯之例，從一重論處上訴人未經許可
寄藏手槍（累犯）罪刑，駁回其在第二審之上訴。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形。上訴人上訴意旨徒憑己見指摘原
判決有未依證據認定事實之違法，顯與原判決之論斷說明不符，
殊非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
