【裁判字號】    99,台抗,234
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二三四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○等間請求土地所有權移轉登記事件，對於中
華民國九十八年九月十八日台灣高等法院台中分院裁定（九十八
年度再字第二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按對確定判決提起民事再審之訴、或對確定裁定
聲請再審，應於三十日之不變期間內為之，前項期間自判決或裁
定確定時起算，但提起再審之訴或聲請再審之理由知悉在後者，
自知悉時起算。且提起再審之訴或聲請再審，均應表明再審理由
及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式，
此觀民事訴訟法第五百條第一、二項、第五百零一條第一項第四
款、第五百零七條規定自明。所謂表明再審理由，必須指明確定
裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘僅泛言
有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審
理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。查抗告人對該院
九十四年度上字第二九號、九十五年度再字第二八號、九十五年
度再字第三七號、九十六年度再字第七號確定裁判，以有民事訴
訟法第四百九十六條第一項第九款事由（原法院該部分兼有同項
第一款再審事由）提起再審之訴及聲請再審。惟查，上開判決及
裁定依序於民國九十四年三月十四日、九十五年七月二十六日、
九十六年一月二十三日、及九十六年三月七日送達於抗告人，均
已告確定，有最高法院九十六年度台抗字九○二號裁定在卷可稽
，抗告人於九十八年七月十六日始提起本件再審之訴及聲請再審
，扣除在途期間，顯均已逾三十日之不變期間；抗告人又未能證
明其關於再審理由發生或知悉在後，則其對上開判決及裁定提起
再審之訴及聲請再審，均為不合法。且所提起本件再審之訴及再
審聲請，對上開確定判決及裁定，有何符合民事訴訟法第四百九
十六條第一項第九款（或第一款事由）之違法，亦未表明具體之
法定再審事由及證據，揆諸上開說明，亦顯難認其提起本件再審
之訴及再審聲請為合法云云，原法院因而駁回抗告人再審之訴及
再審之聲請，於法核無不合。抗告論旨，指摘原裁定此部分不當
，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
