【裁判字號】    99,台上,1674
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年十一月十九日第二審判決（九十八年度交上訴字第六
三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八年度偵字第二
一七○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於肇事逃逸部分之不當判決，
改判仍論處上訴人甲○○駕車肇事致人死亡而逃逸罪刑，已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任
何違背法令之處。查量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由
裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越
法定刑度，不得遽指為違法。而檢察官起訴書有關求刑之意見，
並無拘束法院之效力。本件第一審判決後，檢察官以量刑過輕為
由，為上訴人之不利益提起第二審上訴，原審審酌上訴人有違反
公共危險前科三次，此次復酒後無照駕車肇事致人於死，且於肇
事後逃逸，意圖脫免刑責，惡性重大，迄未與被害人家屬和解，
認第一審循起訴檢察官之求刑意見，僅處以有期徒刑八月，量刑
失出，不足以儆效尤，爰撤銷第一審之判決，改判諭知有期徒刑
一年六月，所為量刑職權之行使，核無不合。上訴意旨，對於原
判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，仍執
前詞，對原審量刑之職權行使，任意爭辯，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。上訴人另被訴
過失致人於死部分，不得上訴於第三審法院，上訴人仍提起上訴
，業經原審法院裁定駁回，該部分已確定，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
