【裁判字號】    99,台上,1806
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一八０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字
第四六七０號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第一四六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決以檢察官上訴為有理由而撤銷第一審之科刑判決，改
判仍論處上訴人甲○○施用第一級毒品（累犯）罪刑，並以上訴
人未附具體理由，駁回其在第二審之上訴，已詳述所憑之證據及
其認定之理由。上訴意旨僅以其被查獲後，坦承犯行且有戒毒決
心，審酌犯罪情狀有可憫恕之處，請求酌減其刑云云為唯一理由
。惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
已以行為人之責任為基礎，並審酌刑法第五十七條各款所列情狀
而未逾越法定刑度，即不得遽指為違法。而同法第五十九條之酌
量減輕其刑，必須犯罪另有特殊原因與環境等，在客觀上足以引
起一般同情，認為即予宣告法定最低刑期，猶嫌過重者，始有其
適用。原判決已說明審酌刑法第五十七條各款所列事項而為量刑
之理由，既未逾越法定刑度，亦未濫用其權限，併已敘明上訴人
毒癮積習難改，未酌減其刑，無違法可言。上訴意旨，對於原判
決究竟如何違背法令，非依卷內資料為具體指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
