【裁判字號】    99,台上,1669
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年一月三十一日第二審更審判決（九十六年度上更(一)
字第四０三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十三年度
偵字第五二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人與被害人Ａ女
（姓名年籍資料詳卷）係往來頻繁之鄰居關係，被害人於案發當
晚主動至上訴人房間抽菸聊天，於自然之情況下發生撫摸肌膚之
事，而被害人於案發前即經常藉故至上訴人房間，其不利於上訴
人指稱各情並非事實。又被害人指稱上訴人為本件犯行曾射精，
然上情並無證據可資證明。另上訴人忠厚老實沈默寡言，與被害
人係幾十年之老鄰居關係，不可能以強暴之方法侵害被害人。乃
原審未詳細斟酌上情，而為不利於上訴人之認定，於法有違等語
。
惟查：原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載，即對於女子以
強暴之方法而為猥褻之犯行，係以上訴人有前揭犯行，業據被害
人於警詢、檢察官偵查及事實審法院審理中指訴甚詳。參酌上訴
人於警詢及檢察官偵查中供承：伊有將被害人睡褲及內褲脫下，
並以右手撫摸被害人下體等語，嗣於第一審審理中亦供承：伊有
撫摸被害人胸部等情；上訴人與被害人係鄰居且相處融洽，被害
人於本件發生前並曾提供晚餐與上訴人，於案發後亦未提及要求
上訴人賠償之事，被害人並無誣陷上訴人之動機，其不利於上訴
人指訴各情應係事實；被害人於案發後經財團法人彰化基督教醫
院診治結果，其會陰部多處擦傷（於尿道左側及陰道口六點鐘方
向及小陰唇內側），右臂及鼠蹊部疼痛，有該院出具之受理疑似
性侵害事件驗傷診斷書及急診病歷附卷足憑，核與被害人指稱其
遭上訴人壓制住身體，再以手強行撫摸下體等情相符；被害人所
指訴細節雖不盡一致，然其就主要事實之指訴始終相同，且其事
後回憶遭侵害之過程，因時間之經過而稍有差異，核與常情不悖
，尚不得以此即認被害人之指訴不實。上訴人否認辯解各情，無
非係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以綜合判斷。因而撤銷
第一審判決，改判論處上訴人對於女子以強暴之方法而為猥褻罪
刑，已於判決內說明其所憑之證據及其認定之理由。按供述證據
前後，雖稍有參差或互相矛盾，事實審法院非不可本於經驗法則
斟酌其他證據作合理之比較定其取捨，從而供述證據之一部認為
真實者予以採取，亦非證據法則所不許。又證據之取捨與證據之
證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此
項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論
理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得
任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法理由。原判決
綜合上述各項證據資料，認定上訴人確有如原判決事實欄所載之
犯行等情，乃其採證認事調查職權之合法行使，不容任意指為違
法。上訴人徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷
證據證明力之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭
執，難謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
