【裁判字號】    99,台上,1698
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六九八號
上  訴  人  劉○○
上列上訴人因家暴妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年一月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字第四七六
五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第一
一一六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人劉○○攜帶兇器，對於女子以
強暴之方法而為性交罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，固非
無見。
惟查原判決理由謂上訴人持剪刀剪破告訴人Ａ女（年籍詳卷）內
褲而為強制性交之犯行，業據Ａ女於檢察官訊問及第一審審理時
一致證述明確，復參諸Ａ女於第一審審理時證述：伊與母親及上
訴人共同生活二年多，上訴人平常與伊互動普通，對伊普通關心
等語（見第一審民國九十八年十月九日審判筆錄第三至十九頁）
；證人即Ａ女之母Ｂ女（年籍詳卷）於第一審審理時亦證述：伊
跟上訴人相處的二年多，上訴人都把Ａ女當作自己小孩，有時會
帶禮物給Ａ女，Ａ女生日時也會帶伊及Ａ女去看電影、吃壽司等
語（見第一審九十八年十月九日審判筆錄第十九至二十三頁），
足見Ａ女與上訴人並無仇怨、糾紛，其會設詞誣陷上訴人之可能
性已低，況上訴人對Ａ女為強制性交之犯行已臻明確，則Ａ女自
無必要再一方面供稱上訴人有吸食強力膠，使之有可資抗辯之事
項，另一方面則虛構上訴人另持剪刀對伊加重強制性交之情節，
是認Ａ女此部分之指述，核應均屬事實而堪採信。至內政部警政
署刑事警察局九十八年五月十一日刑醫字第０九八００五０六四
一號鑑驗書之鑑驗結論為「未檢出足資比對結果，無法比對」（
見九十八年度偵字第一一一六七號卷第五十二頁），足見該次鑑
定係因採驗之跡證不足而無法檢測，非得逕作為排除上訴人曾持
用該把剪刀，為本件強制性交犯行之證據；至於上訴人之辯護人
所稱採得上訴人DNA 型別之Ａ女內褲為完整之內褲，且未扣得Ａ
女指訴遭剪破之內褲等情，固屬事實。但Ａ女於上開檢察官訊問
及第一審審理時之證述，既已足認定上訴人此部分之犯行，則縱
未有遭剪破之內褲扣案為憑，尚不足以推翻Ａ女上開證述之真實
性。況Ａ女於檢察官訊問時業已證述：當時之內褲已遭上訴人拿
走等語（見九十八年度他字第一六一四號卷第二十頁），亦難苛
求Ａ女猶需提出相關物證以證明其上開所述為真；再Ａ女遭剪破
之內褲既被取走，Ａ女勢必另尋內褲穿著，且依Ａ女所述，其並
未依上訴人之指示沖洗身體，是警方自Ａ女所提供案發後另覓穿
著之完整內褲中因沾附Ａ女下體而取得被告之DNA 跡證，並無違
常之處（見原判決第四、五頁）。然告訴人之告訴，係以使被告
受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證
據以資審認。上訴人始終否認對Ａ女強制性交，有攜帶兇器剪刀
之情形。而Ａ女指訴上訴人有該項情形，除其指訴外，是否有其
他證據足資證明與事實相符，原審未為調查審認，遽行認定上訴
人有該項加重條件之情形，尚嫌速斷，難謂無應於審判期日調查
之證據未予調查之違法。上訴意旨據此指摘原判決不當，為有理
由，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
