【裁判字號】    99,台上,1685
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年一月七日第二審判決（九十八年度上訴字第
四四八九號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵
字第六一二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之霰彈槍罪刑，已敘明
所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無判決違背法令之
情形存在。查本件係警方獲得情資，而有確切之根據合理懷疑上
訴人涉嫌寄藏槍、彈，進而執行拘提、搜索程序，上訴人始行到
案並交出槍枝，不符自首之要件。又上訴人於偵查中雖供出扣案
之槍枝係蔡志偉交其保管，但蔡志偉涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
條例部分先經警方發覺後，警方再循線查獲上訴人，並非上訴人
供出其來源，因而查獲蔡志偉，亦無槍砲彈藥刀械管制條例第十
八條第四項前段減免其刑規定之適用，原判決已詳加調查說明。
上訴意旨猶持前詞，謂警方在上訴人之住處未搜獲任何物品，嗣
經上訴人引導而起獲槍枝，並配合警方策動蔡志偉出面投案，雖
無結果，仍應依前開規定減免其刑等語，對於原判決已明白論斷
之事項，任意爭辯，不符第三審上訴之法定要件。上訴意旨另稱
上訴人雖帶領蔡志偉藏放槍枝，但上訴人未住居於藏槍處，亦未
碰觸槍枝，並未管領支配該槍，是否構成寄藏罪名，有待斟酌云
云，徒為單純事實上之爭執，亦非適法之第三審上訴理由。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
