【裁判字號】    99,台抗,224
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    請求確認本票債權不存在為證人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因廣昌開發建設股份有限公司與賴雨婕間請求確認本
票債權不存在事件為證人，對於中華民國九十九年一月十四日台
灣高等法院裁定（九十八年度重上更(一)字第七五號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件原法院以：民國九十八年十一月六日裁定（下稱系爭裁定）
係於同年月十三日送達，抗告期間自裁定送達之翌日起，算至九
十八年十一月二十三日止，已告屆滿（抗告人住所在台北市，無
須扣除在途期間），乃抗告人遲至同年月二十六日始提起抗告，
顯逾民事訴訟法第四百八十七條所定十日不變期間，其抗告自非
合法，因而予以裁定駁回。
惟按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，但在他
處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之。送達於住居所、事務
所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理
能力之同居人或受僱人。民事訴訟法第一百三十六條第一項、第
一百三十七條第一項分別定有明文。本件原裁定記載抗告人應受
送達地址為台北巿廣州街三二號三樓，惟郵務機構於九十八年十
一月十三日送達地址為台北巿桂林街三二號，由泰興大廈管理委
員會管理員賴進榮收受，有卷附送達證書可稽，該台北巿桂林街
三二號既非抗告人之應受送達處所，賴進榮亦非其受僱人，則該
次之送達即難謂合法。而系爭裁定於九十八年十一月十三日送達
後，經代收人退回，始於同年月十七日送達抗告人收受，有郵件
查詢、國內各類掛號郵件投遞日期證明單可憑，則其抗告期間自
該裁定合法送達之翌日即九十八年十一月十八日起算，抗告人於
同年月二十六日提起抗告，應未逾期。從而原法院以抗告逾期，
駁回抗告人對系爭裁定之抗告，要難謂當。抗告意旨，指摘原裁
定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
