【裁判字號】    99,台聲,336
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三三六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○等間請求土地所有權移轉登記事件，
對於中華民國九十七年八月十四日本院裁定（九十七年度台抗字
第五○六號）、九十六年十二月十八日台灣高等法院台中分院裁
定（九十六年度再字第二五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲請再審，應於三十日之不變期間內為之，前項
期間自裁定確定時起算，但聲請再審之理由知悉在後者，自知悉
時起算。本件聲請人對本院九十七年度台抗字第五○六號確定裁
定，有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款事由，聲請再審
。查前揭裁定於民國九十七年八月二十九日送達於聲請人，有該
送達證書可稽。聲請人遲至九十八年七月三日始對之聲請再審，
扣除在途期間，顯已逾三十日之不變期間；復未能證明其關於再
審理由發生或知悉在後。聲請人對本院及台灣高等法院台中分院
上開裁定聲請再審，為不合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
