【裁判字號】    99,台上,1751
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七五一號
上訴人  甲○○
                
              
              
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年一月二十一日第二審判決（九十八年度
上訴字第一五五一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
八年度偵字第九一一九、一五九三二號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反毒品危害
防制條例之犯行明確，因而撤銷第一審關於販賣第一級毒品其中
十三罪部分之科刑判決，改判論上訴人以販賣第一級毒品，共十
三罪，各處如原判決附表（下稱附表）一所示之刑，主刑部分並
定應執行有期徒刑十九年（另關於第一審判決附表一編號11、16
所示之科刑判決部分，經原審撤銷改判無罪，不在本件上訴範圍
）。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證
理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以
論述指駁。從形式上觀察，原判決關於上開部分尚無足以影響判
決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)原判決已就第一
審判決所認定上訴人販賣海洛因之其中二次，改判無罪，較諸第
一審判決已有減縮，卻仍定應執行有期徒刑十九年，違反不利益
變更禁止原則、比例原則，而有罪刑不相當、適用法則不當之違
法。(2)證人黃國斌因無認識之毒品買家，乃與上訴人合資購買海
洛因，經其於第一審供明在卷，合於經驗法則，原判決不採該有
利上訴人之證據，但未說明不採之理由；況卷內通訊監察譯文並
無上訴人販賣海洛因之對話，黃國斌、詹豐實之指證欠缺補強證
據，原判決僅憑其等之指證以論定上訴人犯罪，有不載理由之違
法。(3)黃國斌於第一審陳稱：伊被查獲前幾天都在吃戒毒藥，迷
迷糊糊，檢察官說問完趕快回去，伊不清楚怎麼回答云云，足證
其所述非真，原審未深入查究，有調查職責未盡之違法等語。惟
查：原判決認定上訴人有本件分別販賣海洛因予黃國斌、詹豐實
之事實，經綜合黃國斌、詹豐實之指證，附表二編號８所示上訴
人所有用以聯絡販賣毒品之行動電話，及卷附通訊監察書、通訊
監察譯文等證據資料，逐一說明論證綦詳。並敘明其參酌：黃國
斌各次均係直接向上訴人表明所需求第一級毒品海洛因之數量，
上訴人允諾後，二人即約定交易時地；黃國斌曾表示需要糖粉，
上訴人即回稱會附送一些；及上訴人復曾於電話中向黃國斌表示
依其所給付金錢將不敷成本等語各情，均顯非黃國斌邀約上訴人
合資購買海洛因之意，足認黃國斌嗣於第一審改稱係與上訴人合
資購買毒品云云，無非事後迴護上訴人之詞，不足採信等情。予
以指駁明確。黃國斌、詹豐實之指證上訴人販賣海洛因，有上引
其他卷內事證可佐，原判決據以論處上訴人罪刑，於法自無違誤
。又本件經第一審判決認定上訴人係犯販賣第一級毒品共十五罪
，而與轉讓第一級毒品罪，所處刑期之主刑部分合併定應執行有
期徒刑二十年，上訴人則對其中販賣第一級毒品部分上訴於第二
審，經原審審理後，為本件之上述判決；雖原審就其中第一審判
決附表一編號11、16所示之科刑判決部分，認犯罪不能證明，予
以撤銷改判無罪，然原判決就論罪部分已說明其審酌量刑之情形
，並在法定刑度內而為量刑及定其應執行之刑，尚無逾越法律規
定範圍或濫用權限情事，即難指為違法。至於上訴意旨上開所引
黃國斌於第一審行證人交互詰問時陳稱其在檢察官訊問時因服用
戒毒藥而迷迷糊糊，不清楚怎麼回答云云，核與黃國斌之偵查中
訊問筆錄所載，其對於檢察官訊問其與上訴人交易毒品之經過，
俱能一一詳述之情形有間，黃國斌之上開事後所證即難認屬實，
自不具調查之必要性，原判決未加斟酌，亦無不合。經核上訴意
旨，係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳
詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首
揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
