【裁判字號】    99,台上,1686
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年一月十二日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第二四
二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字第一
八一五三號，九十五年度偵字第一五三一九號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於誣告部分之判決，改判仍論
處上訴人甲○○誣告罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決以證人即
警員羅西湖所為關於上訴人持美工刀割傷自己右腳之陳述，屬個
人對於事實判斷之意見，不得作為證據，理由內已加論列；另就
其餘有證據能力部分之供述，併逐一說明其證明力之取捨判斷理
由，自無判決不載理由或所載理由矛盾之違法情事。上訴意旨仍
謂原判決認證人羅西湖所為關於上訴人自殘之陳述，係個人判斷
之詞，但又採信其他部分供述，並駁斥證人廖美雪之供述，於法
有違云云，對於原判決已明白論斷之事項，持己見任意指摘，不
符第三審上訴之要件。再查，原判決認上訴人因擺設攤位，與郭
瓊花發生爭執，竟虛捏郭瓊花、詹朝凱共同予以毆打，致其右手
及右腳等處割傷、挫傷等不實之事，向警方提出告訴，誣指郭瓊
花、詹朝凱涉有傷害罪嫌等情，已綜合全部卷證資料，參互審酌
判斷。上訴意旨漫稱原判決認上訴人不可能受有刀傷，亦未釐清
上訴人是否遭毆打而受有挫傷，顯有調查未盡之違法；本件尚無
直接證據證明上訴人有自殘行為，縱對方以塑膠花藍為兇器，亦
非絕對不可能造成上訴人之傷害等語，而為單純事實上之爭辯，
亦非適法之第三審上訴理由。上訴意旨指摘之各節，均與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
