【裁判字號】    99,台上,1817
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一八一七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  謝清福律師
上  訴  人  丙○○
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年
一月十二日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第四一０號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二四四一
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○與丙
○○三人之加重強盜犯行，均罪證明確，因而撤銷第一審關於上
訴人等三人此部分科刑之判決，改判依想像競合犯，從一重均論
處上訴人等三人意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，攜帶兇
器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物罪刑（各處有期徒刑八
年二月），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實
之心證理由。並就上訴人等三人否認之供詞及其等所辯各語，認
非可採，予以論述。經核所為論敘均與卷內證據資料相符，從形
式上觀察，並無認定事實不依證據或有何採證違背證據法則等違
法情形存在。原判決於理由內已依憑證人即被害人蔡博文、楊珠
雲於偵查、第一審審理時結證之供詞及已另案判處罪刑確定之共
同正犯郭國忠於原審此次更審審理時到庭結證供稱要去（向蔡博
文）討債，只是一個藉口，甲○○這些人都知道進去是要做強盜
行為等語，已證實上訴人等三人自始即知係要強盜財物，並無所
謂「討債」之事，討債只是一個藉口而已。而郭國忠於警詢雖稱
係伊朋友綽號「小馬」之男子，介紹甲○○、乙○○與伊認識，
伊告訴其等「板橋蔡先生欠討債公司一筆錢，大約新台幣60萬元
」，並問渠等「要不要賺」，當時甲○○、乙○○答應，並再介
紹丙○○、董家豪（案發後已死亡，經一審法院判決公訴不受理
）與伊認識，伊將渠等四人湊在一起，整個強盜集團都是伊提議
組成，甲○○等四人亦有意組成，由伊選定作案目標，再叫甲○
○等四人去目標現場附近看，熟悉環境等語，然郭某嗣於原審此
次更審審理時到庭結證，則稱渠此次審理中所證內容係為真實，
參以上訴人等三人與董家豪等人於案發當時進入蔡博文住處後之
行徑（指渠等進入蔡博文住處，並未表明係為索取債務來意，即
分持扣案電擊棒電擊蔡博文，並以開山刀、手銬、膠帶等工具壓
制、綑綁蔡博文、楊珠雲夫妻二人，進而搜刮屋內財物，嗣再將
強盜所得金飾、手錶等物持往當鋪典當朋分花用），因認應以郭
國忠於原審此次更審所為上開供證，可以採信。另以甲○○、乙
○○與董家豪於警詢坦承郭國忠於作案前即指示渠等四人先去偷
竊車牌，替換在所承租之作案自小客車上。而案發後渠等並曾打
電話予蔡博文，恐嚇其不得報案等情，復經蔡博文、楊珠雲就恐
嚇部分指訴無誤，並為董家豪於警詢坦承屬實，因認上訴人等三
人與郭國忠、董家豪於案發前先後二次至蔡博文住處附近勘查地
形，又依郭國忠指示承租自用小客車，並竊取車牌懸掛，以避警
追查，事後再以電話恐嚇蔡博文不得報警，乃綜此事證，認上訴
人等三人自始即知係欲至蔡博文住處強盜財物，渠等主觀上應具
不法所有意圖甚明，並據以將上訴人等三人所為渠等至蔡博文住
處目的係為討債，並非強盜財物之辯詞，以及甲○○、乙○○於
第一審審理時以證人身分及董家豪於警詢所稱，係郭國忠告訴渠
等要去討債，並無強盜犯意云云，予以摒棄不採。是原判決理由
對郭國忠上開警詢所供，伊要上訴人等人及董家豪去找蔡博文，
係要討債等語及上訴人等三人否認有強盜犯意之辯詞，如何不足
採，已予論敘甚詳，並無判決理由不備之違法，且原判決理由就
此所為證據之取捨論斷，亦與一般客觀存在之經驗與論理法則，
尚無違背，自無採證違法可言。又丙○○及其選任辯護人於原審
並未聲請傳訊證人許燈榮，以及表明何以有為該調查之必要性理
由，即於原審此次更審審理調查證據程序結束前，經審判長詢以
「尚有何證據請求調查？」時，亦均答稱「無」，則原審未為該
無益之調查，應無證據調查職責未盡之違誤。是上訴人等三人之
上訴意旨分別以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。而渠等其餘上訴意旨，或
係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑自己
說詞，漫事指摘，或仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第
三審上訴理由。依上揭說明，上訴人等三人之上訴均違背法律上
之程式，俱應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
