【裁判字號】    99,台上,1735
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七三五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱創舜律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年三月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第一
三四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第
一九三二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十五條第一項規定，對於高等法院之第二
審判決不服者，得上訴於第三審法院，是未經第二審判決之案件
，即不得向第三審上訴，自無疑義。本件檢察官係以：(1)上訴人
為牟取暴利，先自民國九十四年七月間某日起，在台北縣中和市
等處，向真實姓名年籍不詳，綽號「阿捐」之成年男子等人，購
得第一級毒品海洛因後，再於同年八月間某日起至同年九月八日
止，連續在台北市○○區○○路二段二六一巷十二弄四十三號等
處，販賣海洛因予真實姓名年籍不詳之「陳金勇」、「陳國輝之
女友」、「阿欽」、「阿凱」、「國輝」、「狼犬」、「明宏」
及林大偉等人。(2)上訴人另明知大麻為毒品危害防制條例列管之
第二級毒品，不得非法持有，竟於九十四年十月七日，在台北市
○○區○○路二段二六一巷十二弄四十三號住處，自真實姓名年
籍不詳，綽號「阿林」之成年男子處，無償取得第二級毒品大麻
一包，得手後即藏放在家中而持有之。因認上訴人涉犯毒品危害
防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品、第十一條第二項之持
有第二級毒品罪嫌而提起公訴。第一審判決僅認定：(1)上訴人基
於轉讓第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年七月五日十七時六
分後之某時分許，無償轉讓海洛因予黃正昌一次（此部分未經起
訴，基於審判不可分原則，併予審判，下稱犯罪事實(1)）。(2)上
訴人承前轉讓海洛因之概括犯意，自九十四年八月中旬某日起至
同年十月十日、十一日某時止，連續五次無償轉讓海洛因予林大
偉施用（下稱犯罪事實(2)）。(3)上訴人於九十四年十月七日某時
許，自姓名年籍不詳綽號「阿林」之成年男子處取得第二級毒品
大麻一包，而非法持有（下稱犯罪事實(3)）等犯行。就前述犯罪
事實(1)、(2)之犯行，第一審變更檢察官起訴法條，論處上訴人連
續轉讓第一級毒品罪刑，另就前述犯罪事實(3)之犯行，論處上訴
人持有第二級毒品罪刑外，就首揭公訴事實之其餘部分，則於主
文另為無罪之諭知。檢察官及上訴人於第一審判決後，均提起第
二審上訴。其中上訴人上訴部分，於原審審理期間之九十七年一
月二十九日，上訴人及其選任辯護人具狀撤回上訴，有上訴人之
刑事聲請撤回上訴狀可稽。而檢察官上訴部分，檢察官上訴書內
，雖僅就上訴人涉嫌販賣第一級毒品經第一審諭知無罪部分說明
上訴理由，而未就前述犯罪事實(1)、(2)、(3)部分說明上訴理由，
惟檢察官上訴書案由欄既記載「上列被告因毒品危害防制條例案
件，經台灣台北地方法院於……為第一審判決……，本檢察官於
……收受判決正本，認為應該提起上訴」等語，理由欄壹更明載
「原審判決被告甲○○連續轉讓第一級毒品、持有第二級毒品等
罪，並認被告連續販賣第一級毒品海洛因予真實姓名年籍不詳之
『陳金勇』、『陳國輝之女友』、『阿欽』、『阿凱』、『國輝
』、『狼犬』、『明宏』等人部分之犯罪事實無罪，固非無見。
」等語，並未表明係僅對第一審判決之一部上訴，依刑事訴訟法
第三百四十八條第一項規定，即應視為包括前述犯罪事實(1)、(2)
、(3)等罪在內之全部判決均為上訴範圍，此再由檢察官上訴書末
段復明載「請撤銷原判決」，非謂「就販賣第一級毒品無罪部分
撤銷」，文義甚明。且原審九十七年二月二十七日之審判筆錄亦
記載「檢察官陳述上訴之要旨如上訴書所載」及「論告請依法判
決」等語，均係就檢察官上訴書所載之內容而為陳述及論告，並
未表明僅係就前述無罪判決部分而為陳述及論告，故檢察官第二
審之上訴範圍應係包括第一審前述犯罪事實(1)、(2)、(3)等罪在內
之全部判決至明。然原審僅就檢察官上訴範圍其中之上訴人所涉
販賣第一級毒品罪嫌經第一審諭知無罪部分而為審判，認就該部
分查無證據證明上訴人犯罪，而維持第一審諭知無罪之判決，駁
回檢察官在第二審就該部分之上訴，是原判決主文「上訴駁回」
之審判範圍，並不及於上訴人前述犯罪事實(1)、(2)、(3)等科刑判
決部分，則揆諸首揭規定，就第二審未裁判之得上訴第三審之前
述犯罪事實(1)、(2)（連續轉讓第一級毒品罪）部分及依刑事訴訟
法第三百七十六條規定不得上訴第三審之前述犯罪事實(3)（持有
第二級毒品罪），即均不得上訴第三審法院，上訴人猶就該等部
分提起第三審上訴，自屬法律上所不應准許，均應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
