【裁判字號】    99,台聲,335
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助再抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三三五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北市士林地政事務所等間請求損害賠償聲請訴
訟救助事件，對於中華民國九十八年十一月二十六日台灣高等法
院裁定（九十八年度抗字第一二八七號），提起再抗告，聲請訴
訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。又
再抗告人無資力委任訴訟代理人，聲請第三審法院為之選任律師
為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴訟法第一百零九條第二項
、第二百八十四條，及第四百九十五條之一第二項準用第四百六
十六條之二第一項之規定自明。本件聲請人對於原裁定提起再抗
告，向本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，僅謂：伊
已年邁，雖與子女同住，但皆中風，領有身心障礙手冊，復無家
產，已窘於生活而無資力云云，並未提出可使法院信其主張為真
實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請自無由准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
