【裁判字號】    99,台抗,264
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二六四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年二月九日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第二七
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因誣告案件，經原法院判刑確定，抗
告人聲請再審，其所提證人李俊學之警詢筆錄、李俊學與陳吉等
人之對話錄音譯文及錄音帶、證人江坤棋之偵查筆錄及證人結文
，陳吉之檢舉書等件，卷內均可考見，且經原判決予以斟酌，而
非原法院及抗告人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現之新
證據。另陳吉自行製作之「證人結文」，南投縣草屯鎮調解委員
會調解不成立證明書、照片、台灣南投地方法院檢察署不起訴處
分書、台灣南投地方法院民事執行處囑託查封登記函等件，則無
關抗告人所涉之誣告犯行，均與刑事訴訟法第四百二十條第一項
第六款所稱發現確實之新證據不符。因認其聲請為無理由，裁定
予以駁回，經核於法尚無違誤。抗告意旨以陳吉自行製作之「證
人結文」等件係判決前即已存在之證據，猶待傳喚陳吉等人到庭
核對卷內資料是否相符云云，任憑己見指摘原裁定不當，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
