【裁判字號】    99,台抗,233
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二三三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○等間請求土地所有權移轉登記事件，對於中
華民國九十八年九月七日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年
度再字第一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第二十
八條第一項定有明文。本件抗告人以最高法院九十六年度台抗字
第六二四號、九十七年度台抗字第五○六、五○七號、九十八年
度台抗字第四四二號等確定裁定，有民事訴訟法第四百九十六條
第一項第一款適用法規顯有錯誤之再審理由，對之聲請再審；及
對最高法院九十六年度台聲字第六一九號、九十七年度台聲字第
一○九五、一○九六號、九十八年度台聲字第五九五、五九六號
等確定裁定，聲請再審，依同法第四百九十九條第一項之規定，
該部分專屬為裁定之最高法院管轄，爰依職權裁定移送最高法院
云云，於法核無不合。抗告論旨，指摘原裁定該部分不當，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
