【裁判字號】    99,台抗,265
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    妨害自由等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二六五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年二月十日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第
二七三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯詐欺取財罪，經判處有期徒刑二
月；又犯傷害罪，經判處有期徒刑三月；又犯妨害自由（剝奪人
之行動自由）罪，經判處有期徒刑四月，先後確定在案，詳如原
裁定附表所示。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，
因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑七月，如易科罰
金，以新台幣一千元折算一日。經核於法尚無違誤。按併合處罰
之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一條規定，定其應執行
之刑；至原確定判決有無違誤，與定應執行刑之裁定無涉，不得
據為抗告之理由。抗告意旨以其未參與傷害及妨害自由部分之犯
行，起訴之事實與實情不符，上訴人願接受測謊以示清白云云，
任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
