【裁判字號】    99,台抗,221
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    排除侵害著作權行為等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二二一號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人古資嘉即兩儀數位工程坊間請求排除侵
害著作權行為等事件，對於中華民國九十八年十月十五日智慧財
產法院裁定（九十八年度民著抗字第一號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起再抗告，應依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準用
第四百六十六條之一第一項規定，委任律師為訴訟代理人，此為
必須具備之程式。本件再抗告人對原法院駁回其抗告裁定，再為
抗告，未委任律師為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達
後七日內補正，此項裁定，已於民國九十九年二月八日寄存送達
至台中市警察局第一分局西區派出所，有卷附送達證書足據。茲
已逾期，迄未據補正，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
