【裁判字號】    99,台抗,279
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例更正裁定
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二七九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年二月三日更正錯誤之裁定（九十八
年度上訴字第一一一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事判決之文字，如有顯係誤寫，而不影響於全案情節及判決
本旨者，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第二百三十二條
，由原法院依聲請或本於職權以裁定更正之（司法院釋字第四三
號解釋參照）。原裁定係以台灣高等法院台南分院民國九十九年
一月十二日九十八年度上訴字第一一一三號判決原本、正本主文
欄有關抗告人即被告甲○○係「累犯」之記載，參酌判決事實、
理由欄之內容，顯係文字之誤寫為由，予以更正刪除。抗告意旨
略以：上開判決主文欄記載抗告人係累犯，而事實、理由欄均未
記載有關抗告人為累犯之事項，核屬刑事訴訟法第三百七十九條
第十四款所定判決不載理由之當然違背法令。又抗告人已提起第
三審上訴，原法院逕行裁定更正，於法未合云云。經查：上開判
決主文欄雖記載抗告人係累犯，但事實、理由及據上論結欄中，
均未記載任何有關抗告人為累犯並加重其刑之事項。又稽之卷內
資料，亦無抗告人應論以累犯之相關事證，此顯係判決文字之誤
寫，並不影響全案情節與判決本旨。至於判決經宣告、送達，甚
至提起上訴後，原法院始行裁定更正，仍屬適法。原裁定就上述
事項予以更正刪除，經核於法尚無不合。抗告意旨指摘原裁定違
法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    一    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
