【裁判字號】    99,台上,1688
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六八八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年十二月二十四第二審判決（九十八年度上訴字第二０
二七號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第
二四六三，九十八年度偵緝字第一六六號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於偽造文書部分之判決，改判
論處上訴人甲○○行使偽造私文書及共同連續行使偽造私文書罪
刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟如何違背法令，
未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅稱原判決事實二部分認上訴人
取得蘇秋美之存摺、印章至台南區中小企業銀行永康分行領款，
未說明其所憑之證據，原判決事實三、四部分所載理由矛盾，且
論罪部分排除牽連犯之適用，明顯違法云云，持己見為空泛之爭
執，不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式。其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回（關於詐欺得利部分之上訴，業經原審
裁定駁回）。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
