【裁判字號】    99,台抗,260
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    妨害自由聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二六０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年二月九日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第三五號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係對於確定判決認定事實錯誤所為之救濟方法；故聲請再
審，以對於確定之實體判決為限，程序上判決不具實體確定力，
不得為再審之對象。從而上級審法院以上訴不合法律上程式，從
程序上駁回上訴者，聲請再審之對象仍為原法院之判決，並非上
級審法院之程序判決。本件原裁定以抗告人甲○○因妨害自由案
件，經原審法院九十七年度上訴字第五０三五號判決後，提起第
三審上訴，復經本院九十八年度台上字第七六０九號判決，以其
上訴不合法律上程式，從程序上予以駁回，有各該判決書在卷可
稽。抗告人對於本院上開程序判決聲請再審，自屬違背規定，因
而裁定予以駁回；抗告人聲請停止刑罰之執行，亦失所據，併予
駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
