【裁判字號】    99,台上,1846
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一八四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年二月二日第二審判決（九十九年度上訴字第六四號，
起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度偵字第一五一五
０號、第一五一九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當；或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合；均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○犯搶奪罪（處有期徒刑
一年）及犯搶奪未遂二罪（各處有期徒刑八月）等罪刑（應執行
有期徒刑二年二月）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。上訴
人之上訴意旨略稱：上訴人於原審已坦承犯行，並經原審以簡式
審判程序進行審判，其目的即在節省司法資源及不使上訴人受訟
累之苦，惟原審未予上訴人自新之機會，又未科處妥適之刑期，
且就上訴人所犯搶奪既遂罪部分與搶奪未遂罪部分所量處之刑，
極為接近，其量刑有違比例原則，難令上訴人甘服等語。
惟查：原判決依憑調查證據之結果及綜合卷內證據資料，認定上
訴人有其事實欄所載之犯行，已於理由內詳敘調查證據之結果及
取捨證據認定之理由，並就第一審審酌上訴人曾犯強盜罪，經法
院判處徒刑，猶不知悔改，正值中壯年，不思以正當途徑賺取所
需，因缺錢購買毒品，遂以騎乘機車徒手搶奪之方式獲取財物，
對被害人之身體、精神及財產等權益及社會治安，危害頗鉅，暨
其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，以及智識程度、生活狀況
等一切情狀，而以上訴人犯搶奪罪，處有期徒刑一年；又犯搶奪
未遂罪，處有期徒刑八月；又犯搶奪未遂罪，處有期徒刑八月，
並定應執行刑為有期徒刑二年二月；說明第一審之判決量刑尚稱
妥適。從形式上觀察，原判決並無量刑違反比例原則等違背法令
之情形。上訴意旨置原判決理由內已詳予說明之事項於不顧，仍
憑己意執第一審所處之刑期過重，原判決予以維持，亦屬於法有
違云云，指摘原判決違法，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合，本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
