【裁判字號】    99,台非,81
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決                九十九年度台非字第八一號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等違反毒品危害防制條例案件，對於台灣高等
法院花蓮分院中華民國九十八年十一月十八日〈非常上訴書誤載
為同年十二月七日〉第二審確定判決（九十八年度上重更(六)字第
五號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十三年度偵字第一
五一二、一七六一、二一三五號），認為違背法令，提起非常上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決適用法則不當者，為違背法令，刑事
訴訟法第三百七十八條定有明文。又未受請求之事項予以判決，
其判決當然違背法令，刑事訴訟法第三百七十九條第十二款後段
亦定有明文。經查本件台灣台東地方法院檢察署以九十三年度偵
字第一五一二號起訴書提起公訴之被告為甲○○、乙○○二人，
該二人雖經原審為有罪之判決，惟原判決主文另諭知：甲○○…
…共同販毒所得新台幣壹億陸仟壹佰柒拾柒萬元與乙○○、龍建
良、趙坤相連帶沒收，其中販毒所得之財物，除已扣得之新台幣
壹仟玖佰參拾捌萬玖仟貳佰參拾參元及美金壹萬肆仟捌佰元外，
如一部不能沒收時，以其財產連帶抵償之。其中龍建良部分前經
同法院九十七年度上重更(四)字第五號以相同沒收內容判決確定。
惟趙坤相部分則未據檢察官提起公訴，致對趙坤相部分無從執行
沒收，其判決當然違背法令。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百
四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資救濟。」等語。
按刑事訴訟法第三百七十九條第十二款所謂「未受請求之事項予
以判決」，係指對於未經起訴或上訴之事項予以判決而言。本件
經台灣台東地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵字第一五一二
等案號提起公訴，被告甲○○、乙○○（下稱被告二人）為本件
之被告，就被告二人而言，其等經原審為有罪之判決，並無訴外
裁判之情事。至於非常上訴意旨所稱：原確定判決主文諭知應負
連帶沒收責任之趙坤相部分，未據檢察官提起公訴，無從執行云
云，核與被告二人無涉。非常上訴意旨以被告二人為對象，指摘
原判決有未受請求之事項予以判決之違背法令，尚有誤會，難認
為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
