【裁判字號】    99,台聲,334
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    侵權行為損害賠償上訴聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三三四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國九十八年十月二十七日台灣高等法院第二審判決（九十八
年度上字第六三七號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任王勝彥律師為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經台灣台北地方法院以九十七年度救字第八號裁定
准予訴訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定
，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，應予准許
，爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
