【裁判字號】    99,台抗,230
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二三○號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與乙○○間聲請假處分事件，對於中華民國九十
八年十月二十一日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一三八
九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納
裁判費，並依同法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六
條之一第一項前段規定委任律師為訴訟代理人。本件再抗告人提
起再抗告，未據預納裁判費，亦未委任律師為訴訟代理人，前經
原法院以裁定命於裁定送達翌日起五日內補正，此項裁定，已於
民國九十八年十一月二十日送達，有卷附送達證書足據。再抗告
人嗣雖向本院聲請訴訟救助，但其聲請業經本院以九十九年度台
聲字第一二五號裁定駁回，此項裁定並於九十九年二月十日送達
，有卷附送達證書可稽。再抗告人迄今仍未補正，其再抗告自非
合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
