【裁判字號】    99,台簡抗,8
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    給付會款等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台簡抗字第八號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            己○○○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            庚 ○ ○
共      同
訴訟代理人  陳 里 己律師
            楊 啟 志律師
            陳 勁 宇律師
上列抗告人因與辛○○間請求給付會款等事件，對於中華民國九
十九年一月二十五日台灣高雄地方法院裁定（九十八年度簡上字
第一六七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可；此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言。至
其認定事實錯誤或判決理由不備，則不在該條項適用之列。本件
抗告人對於原第二審判決，逕向本院提起上訴，雖以該判決適用
法規顯有錯誤為理由，惟實係對於原第二審依職權取捨證據，認
定系爭互助會係相對人辛○○之妻蘇玉蘭所召集，相對人並非會
首，亦未與蘇玉蘭共同以他人名義冒標會款等情，指摘其為不當
，並就相對人於原第二審陳稱對於第一審判決蘇玉蘭應給付之金
額無意見，而非對於抗告人主張之事實為自認乙節，指其係自認
云云；核其所述，均與原第二審判決適用法規有無錯誤無涉，尤
難謂所涉及之法律見解具有原則上之重要性。原法院認其上訴不
應許可，以裁定駁回之，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
