【裁判字號】    99,台抗,262
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二六二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年二月二十二日駁回聲請再審之裁定（九
十九年度聲再字第三０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按再審制度，係就確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法，故聲
請再審者，以該判決係實體上之確定判決為限。對於程序上之判
決，自無聲請再審之可言。查本院九十九年度台上字第三八號刑
事判決，乃抗告人甲○○不服原審法院九十八年度上訴字第一二
六九號之有罪判決提起上訴，經本院以其上訴違背法律上之程式
，予以駁回，係屬程序判決，自不得以之為再審之客體。本件抗
告人於原審聲請再審，雖同時提出前揭原審法院及本院判決繕本
，然其再審聲請狀明確記載係對本院上開判決聲請再審，核其內
容，亦在指摘本院上開判決未具體審酌卷內證據等情，復於末頁
說明係依刑事訴訟法第四百二十六條第三項規定聲請再審，顯係
對本院之上述程序判決聲請再審，其聲請再審之程序即屬違背規
定。原審未察，遽認抗告人係對原審法院九十八年度上訴字第一
二六九號確定判決聲請再審，並對該確定判決為實體審查，認抗
告人聲請再審無理由而予裁定駁回，自屬違誤。抗告意旨雖未指
摘及此，惟原裁定既有不當，仍應由本院予以撤銷，並自為裁定
，駁回抗告人再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
