【裁判字號】    99,台抗,225
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    確認本票債權不存在事件為証人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二二五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因廣昌開發建設股份有限公司與賴雨婕間請求確認本
票債權不存在事件為證人，對於中華民國九十八年十一月六日台
灣高等法院裁定（九十八年度重上更(一)字第七五號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按民事訴訟法第三百零三條第一項，規定證人受合法之通知，無
正當理由而不到場者，法院得以裁定處新台幣（下同）三萬元以
下之罰鍰。又證人經聲明之當事人捨棄，固不影響該證人違背到
場義務應負之責任，惟法院仍應斟酌有無處罰鍰之必要。本件抗
告人抗辯其就民國九十八年十月十四日庭期，已電請上訴人賴雨
婕之訴訟代理人張仁龍律師同意撤回伊為證人之聲請等語，而上
訴人另一訴訟代理人姜鈺君律師嗣於同年十一月五日準備程序捨
棄訊問抗告人，原審未說明其仍有必要科處罰鍰之理由，即逕行
科予罰鍰，非無可議。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，
非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
