【裁判字號】    99,台上,1765
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反藥事法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年一月十三日第二審判決（九十八年度上訴字第四四０五
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一六
七０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十六年十一月至
九十七年三月間先後五次，另於九十七年四月初一次，每次均轉
讓不及一公克之少量禁藥甲基安非他命予少女陳○○施用等情，
因予撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人明知為禁藥而轉讓共六
罪刑（應執行有期徒刑一年二月），業已敘明係依憑上訴人於原
審坦承確有上開犯行，並經證人陳○○於偵審中證實上訴人多次
給予各該禁藥施用，「他都沒有跟我拿錢」，伊不用付代價無訛
（見偵查卷第四七頁、第一審卷第四六頁、原審卷第四三頁），
資為事實認定之依據。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事
。上訴意旨以上訴人於九十六年十一月至九十七年三月間交付陳
○○施用之甲基安非他命，其中有三次係二人「一起去南崁買的
」，並經陳○○於原審證述其亦出資合計新台幣（以下同）二千
元，原審審判筆錄就此漏未記載，又上訴人未曾於九十七年四月
初轉讓甲基安非他命予陳○○施用云云，指摘原判決有適用法則
不當之違法。惟卷查上訴人於原審經與陳○○交互詰問後，業已
自承：「我們（指伊與陳○○）有時候一起去買，不一定是我轉
讓給她，而且我轉讓給她的次數不到十次。」等語（見原審卷第
四三背頁），再就原判決所載上開供述證據以觀，上訴意旨所為
指摘顯與卷內資料不符，揆諸首揭說明，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。又本院為法律審，不調查事實，上訴人請求勘驗
陳○○在原審證述之錄音，無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
