【裁判字號】    99,台抗,259
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    常業詐欺聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二五九號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年二月一日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台南分院更為裁定。
    理  由
按聲請再審之客體，應限於實體之確定判決，倘屬程序上之判決
，因不具實體之確定力，縱判決確定，仍不得以之為聲請再審之
客體，而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首應調查、審認之
事項，必也於再審聲請人聲請再審之確定判決，係得作為聲請再
審之客體，受理之法院方得進而為其他程序及實體上審查。本院
九十八年度台上字第六九二七號判決，係以抗告人甲○之上訴違
背法律上之程式，予以駁回，屬程序上之判決，不具實體之確定
力，不得作為聲請再審之客體。而抗告人聲請再審，係提出本院
上開判決及原審九十七年度重上更(二)字第九四號等歷審判決影本
，其聲請再審狀復記載對本院九十八年度台上字第六九二七號及
原審九十七年度重上更(二)字第九四號判決聲請再審。則其究竟係
對上開原法院實體確定判決或對本院之程序判決聲請再審，關係
其聲請再審是否合法之認定。原審未經調查審認，遽認係對本院
上開程序判決聲請再審，原審法院有管轄權，以其聲請再審無理
由予以駁回，依首揭意旨，即有未合。抗告意旨雖未指摘及此，
但原裁定既有違誤，自應予以撤銷，由原審法院更為適法之裁定
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
