【裁判字號】    99,台上,545
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第五四五號
上  訴  人  台南縣白河鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐志明律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於中華民國九
十八年十一月十日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八年
度上字第一六七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘為不當，並
就原審命為辯論及已論斷：蕭金龍個人之借款，雙方於貸借當初
已合意以坐落於台南縣白河鎮○○○段八五之八地號土地設定抵
押為擔保，核與多年後蕭金龍擔任蕭榮泉之系爭農業發展基金貸
款之連帶保證人始另提供系爭土地為擔保之系爭抵押權之設定無
關，且系爭抵押權辦理設定登記時既未載明與上開下秀祐段八五
之八地號土地為「共同擔保」，顯見兩筆土地所擔保之借款債務
各別，尚難僅以蕭金龍嗣後以「連帶保證人身分」提供系爭土地
而設定之系爭抵押權，係與其先前以「借款人身分」提供另筆下
秀祐段八五之八地號土地所設定之抵押權，係「共同擔保」蕭金
龍個人對上訴人之「所有借款」債務。是以蕭金龍個人向上訴人
借款之債務，應非系爭抵押權所擔保之範圍。至上訴人所提蕭金
龍簽立之農業發展基金貸款約定書僅在規範蕭金龍依該約定書所
應負之債務範圍，與其個人對上訴人之借款債務是否為系爭抵押
權所擔保之範圍無必然關係等情，泛言謂為違法，而非表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
