【裁判字號】    99,台抗,235
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二三五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○等間請求土地所有權移轉登記事件，對於中
華民國九十八年九月十八日台灣高等法院台中分院裁定（九十八
年度再字第二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
原告之聲請，或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第
二十八條第一項定有明文。本件抗告人以最高法院九十八年度台
聲字第五九七、五九八、五九九、六○○號、九十七年度台抗字
第五○八號、九十六年度台聲字第九一三號、九十六年度台抗字
第三○九、九○二號確定裁定，有民事訴訟法第四百九十六條第
一項第一款之情形，而對之聲請再審，依同法第五百零七條、第
四百九十九第一項規定，專屬為裁定之最高法院管轄，爰裁定移
轉管轄云云，於法核無不合。抗告論旨，指摘原裁定關此部分不
當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
