【裁判字號】    99,台簡抗,6
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還合夥金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台簡抗字第六號
抗  告  人  甲○○  
上列抗告人因與乙○○等間請求返還合夥金等事件，對於中華民
國九十九年一月十二日台灣嘉義地方法院裁定（九十八年度簡上
字第八○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，須其上訴利益逾民事訴訟法
第四百六十六條所定之額數，當事人始得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，此觀同法第四百三十六
條之二第一項之規定自明。上述上訴第三審之利益額數，並經司
法院於民國九十一年一月二十九日依同法第四百六十六條第三項
之規定以命令增至新台幣（下同）一百五十萬元，並自同年二月
八日起實施。本件抗告人起訴請求相對人乙○○等連帶返還退股
金二十五萬元，是其提起第三審上訴之利益顯未逾一百五十萬元
，依上說明，自不得逕向本院提起上訴。原法院因認其上訴為不
合法，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，以不服原第二
審判決之理由，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
