【裁判字號】    99,台上,1683
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年十二月三十日第二審判決（九十八年度
上訴字第一一九四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
八年度毒偵字第一九二二、一九四０、一九七二號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品罪（共二
罪），經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱
第一審判決昧於事實，任意推定犯罪，對有利於上訴人之證據漏
未調查等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上
之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。上訴意旨仍漫稱上訴人因罹患肝炎，
身體不適，始施用藥物，請審酌其年事已高，犯後坦承不諱，給
予自新機會云云；但對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究
竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，空泛爭辯，
不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
