【裁判字號】    99,台上,1840
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一八四０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十二月三十一日第二審判決（九十八年度上
訴字第二００九號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七
年度偵字第六六九七號、第六九三一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○販
賣第二級毒品二罪罪刑（分別處有期徒刑捌年、柒年陸月，應執
行有期徒刑玖年）；已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自
形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人上訴意旨略稱
：(一)原判決採用證人李冠志、蔡尚軒之警詢供述為不利上訴人之
證據，但於理由內未就其等警詢供述如何「具有較可信之特別情
況」予以說明，僅以距案發時間較近，記憶較清晰，且上訴人未
抗辯非出於任意性，即認其等警詢供述有證據能力並採為判決之
證據，有判決理由不備及採證違背證據法則之違法。(二)上訴人為
警逮捕至接受檢察官訊問時，已將近二十四小時未休息，其於偵
查中之自白係在身體處於疲勞，且毒癮發作之狀態下所為，此有
證人蔡尚軒於第一審證稱：「被告當時精神狀況不佳，在警局整
天沒有睡覺」等語可證；又上訴人於第一審亦供稱：「在警察局
作筆錄是早上，我的精神狀況不好，警察說我照那樣講，我會承
認是因為檢察官說承認可以交保」等語，益見上訴人偵查中之自
白非出於任意性，原判決採為不利上訴人之證據，顯有違法。(三)
證人李冠志於偵查中證稱：「向上訴人買毒品之事謝侑珅知道」
等語，但於第一審時改稱：「係楊閔漢騎機車載去找被告（指上
訴人）」等語，前後證述不一，況經原審查詢結果，並無楊閔漢
其人，足見其證述顯有瑕疵。再依上訴人當時所使用之0000
000000號行動電話通聯紀錄，上訴人於民國九十七年三月
十三日上午八時五十三分從台北市○○○路○段前往台北市○○
路○段後，即待在同一處所，直至中午十二時二十分方離開，足
見李冠志證述於該日上午九時許在上訴人住處隔壁巷子即台北市
○○○路附近向上訴人購買毒品並非實情；又原判決係認定上訴
人與李冠志於同日下午一時二十五分後為毒品之交易，此與李冠
志所證之購買時間亦不相符；原判決有理由矛盾及採證違背證據
法則之違法。(四)依證人李冠志、張丞伯、謝侑珅、陳庭瑋、賀冰
雁之警詢供述，其等曾於九十七年三月十日或之前在一起施用甲
基安非他命，李冠志亦曾幫陳庭瑋購買甲基安非他命一起施用，
原審未傳喚謝侑珅等人，查明在李冠志家中查獲之甲基安非他命
是否向上訴人購買，有證據調查未盡之違法。(五)依卷內資料並無
上訴人因販賣毒品而獲有利益之證據，原判決僅憑上訴人非出於
任意性之自白及毒品刑責重及不易查得價差、量差，在無任何補
強證據之下，即逕以推論之方式認定上訴人係基於營利而販賣，
有認定事實不依證據之違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人於偵查中自白販賣甲基安非他命予李冠
志，於警詢、偵查及第一審審理中自白有販賣甲基安非他命予蔡
尚軒，證人李冠志、蔡尚軒於警詢及偵查中之證述，上訴人使用
之0000000000號行動電話與李冠志使用之00000
00000號行動電話之通聯紀錄及收話基地台位置，上訴人使
用之0000000000號行動電話與蔡尚軒使用之0000
000000號公用電話之通聯紀錄及通訊監察譯文，在蔡尚軒
身上查獲之毒品一包，交通部民用航空局航空醫務中心之毒品鑑
定書等證據，詳為說明其認定上訴人有分別販賣甲基安非他命各
一次予李冠志、蔡尚軒犯行之認定理由，並就上訴人辯稱其所使
用之0000000000號行動電話於李冠志指證向其購買甲
基安非他命當日，並無與李冠志有通聯；又其係替蔡尚軒向他人
購買甲基安非他命一包及自己購買一包，於購得後通知蔡尚軒前
來拿取，並非其販賣予蔡尚軒等語，認均非可採，予以指駁。經
核俱與卷內資料相符。復按：（一）原判決係以上訴人於偵查中
之自白及李冠志、蔡尚軒於警詢、偵查中之證述等證據為不利上
訴人之認定，縱認李冠志、蔡尚軒於警詢中之供述，原判決就該
等證據是否有證據能力一節，述尚非完整無瑕，但除去上開供
述證據，既仍應為相同之事實認定，即與判決本旨不生影響。上
訴意旨(一)執以指摘，即非適法之上訴理由。（二）依卷內資料，
上訴人於原審審理中僅稱其偵查中之自白不實在（原審卷第一四
九頁），並未主張其自白係在身體處於疲勞，且毒癮發作，又受
檢察官許以交保之利誘，非出於任意性而為，上訴人至法律審之
本院始為此主張，上訴意旨(二)殊非適法之上訴理由。（三）原判
決於理由欄貳、二、(一)已依上訴人於偵查中之自白，李冠志於警
詢及偵查中之證述，上訴人使用之0000000000號行動
電話與李冠志使用之0000000000號行動電話之通聯紀
錄及收話基地台位置等，詳為說明其認定上訴人係於九十七年三
月十三日下午一時二十五分三十一秒後某時，在台北市北投區○
○○路一帶販賣甲基安非他命予李冠志，李冠志於偵查中所證係
在同日上午九時許為毒品交易，應係有誤之理由；經核俱與卷內
資料相符，原判決要無理由矛盾及採證違背證據法則之違法。至
李冠志是否由他人騎機車載送前往向上訴人購買毒品，此屬枝微
細節；另謝侑珅、張丞伯、陳庭瑋、賀冰雁等人是否知悉在李冠
志處所施用毒品之來源等均不影響原判決依憑上開證據所為不利
上訴人之認定，原審不為無益之調查，自難指為違法。上訴意旨
(三)(四)係徒憑己見，就原審採證認事之適法職權行使及原判決已說
明之事項，再為事實上之爭執，均非適法之上訴理由。（四）原
判決於理由欄貳、二、(四)已依上訴人於偵查中之自白及毒品交易
之客觀情形等，詳為說明其認定上訴人係基於營利之意圖而為販
賣之理由，經核並無違背證據法則。上訴意旨(五)係徒憑己見，漫
事指摘原判決違法，亦非適法之上訴理由。綜上，應認上訴人之
上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  徐  昌  錦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                                                    ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
