【裁判字號】    99,台上,1722
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七二二號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  王進輝律師
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  蘇正信律師
上  訴  人  甲○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十八年十二月十五日第二審更審判決（九十
八年度上更(一)字第二五五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十七年度偵字第九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人乙○○、丙○
○、甲○○（下稱乙○○等三人）有原判決事實欄所載犯行，已
詳其所憑之證據與認定之理由，就乙○○辯稱：伊係無償轉讓
海洛因予戴偉成，並非販賣云云；丙○○辯稱：伊與陳美綺、李
東恩（原名李崑成）係合資購買安非他命，而伊並不認識莊金益
，莊金益雖曾打電話向伊索討海洛因，因伊並無施用海洛因，故
要莊金益直接找甲○○，伊未曾販賣毒品予陳美綺、莊金益、李
東恩等人云云；甲○○辯稱：伊在警詢及第一審時承認犯行係為
求交保，並非事實，伊與劉建發通聯之內容確實是劉建發要買西
瓜汁，警方在劉建發身上扣得之海洛因，係伊應劉建發要求而無
償分給劉建發的，並非販賣，而莊金益並未向伊拿過毒品，至於
李東恩則係與伊合資購買安非他命云云。認不足採信，於理由內
予以指駁、說明甚詳。因而撤銷第一審關於甲○○如原判決附表
一編號一、二部分之科刑判決，改判仍論處甲○○販賣第一級毒
品罪刑（共二罪，均處有期徒刑十二年）；並維持第一審關於論
處甲○○如原判決附表一編號三、四之販賣第二級毒品罪刑之判
決（共二罪，均處有期徒刑四年），及第一審論處丙○○如原判
決附表二部分罪刑之判決（販賣第一級毒品共三罪，每罪均處有
期徒刑十五年四月，販賣第二級毒品共四罪，每罪均處有期徒刑
四年），暨論處乙○○販賣第一級毒品罪刑之判決（處有期徒刑
十五年四月），駁回乙○○等三人此部分在第二審之上訴。從形
式上觀察，並無足以影響判決結果之違法情形存在。乙○○上訴
意旨略稱：(一)、原判決理由說明戴偉成所持用之0000000
000號電話與乙○○所持用之0000000000號電話於
民國九十六年十一月十五日一時五十六分通話之錄音，經原審勘
驗結果，其監聽譯文與錄音內容不符（戴偉成並無「你多用一點
給我」之陳述，而係陳稱「你另外弄一些給我」），自應以原審
勘驗結果為準，上開內容不相符合之譯文，自不得據為事實認定
之基礎等由。似認該監聽譯文與原審勘驗結果不符之處無證據能
力，不得作為判斷之依據。乃原判決理由又明該通聯內容談及
「弄一個一千的」、「你多用一點給我」，在在均顯示戴偉成係
要向乙○○購買毒品，否則若係無償索取，何須談及價錢？若係
要向乙○○之友人購買，乙○○又何以能決定是否「多給一點」
等由，作為不利於乙○○之判斷依據。原判決理由前後齟齬，顯
有理由矛盾之違誤。再者，該通聯內容「弄一個一千的，你另外
弄一些給我」之語句，倘如原審解讀為「準備一千元之物品，另
外再準備一些物品」之意，顯然該「另外再準備一些物品」係指
戴偉成所要之物，而「準備一千元的物品」則非戴偉成所要者，
則該「準備一千元之物品」是否係販賣而有圖利之意圖，似有再
探究之餘地。(二)、原判決雖以戴偉成之供述，作為乙○○論罪之
證據。然戴偉成於警詢、偵查中及法院審理時前後陳述互有矛盾
，且上開通聯錄音並非乙○○之聲音，況通聯內容亦僅答稱「嗯
」，並無任何肯認之回答，且本案又未在乙○○處扣得任何毒品
、磅秤、分裝袋或小藥鏟等物，實無任何補強證據足以佐證戴偉
成指述向乙○○購買海洛因等情，確屬真實。原判決遽採戴偉成
之證詞資為不利於乙○○之認定，亦有違背證據法則。丙○○上
訴意旨略稱：(一)、原判決雖認定陳美綺、莊金益及李東恩均有向
丙○○購買海洛因或安非他命供己施用，惟陳美綺等人之尿液是
否有上開毒品之陽性反應，足以佐證渠等證述購買毒品之真實性
，原判決並未明，顯有理由不備之違法。再者，陳美綺於第一
審時已結證稱：伊並未向丙○○購買海洛因，而係與他合資購買
，當時警察叫伊配合，伊就可以快點走，伊在警局關於曾向丙○
○購買海洛因、安非他命之陳述，均不實在，嗣在檢察官偵訊時
，伊想警局的筆錄都已經這樣做了，就講一樣，等會兒就可以回
家等語，已明顯與陳美綺於偵查中供述之內容不符。又李東恩於
第一審時先證稱係向甲○○購買安非他命，後改稱向丙○○購買
，嗣則證稱係委託丙○○向他人購買等情，前後所證反覆不一，
實難令人採信。詎原判決竟採納陳美綺、李東恩上開有瑕疵之證
詞作為丙○○論罪之證據，自有違誤。(二)、九十六年十一月十七
日十三時五十四分，莊金益持用之0000000000號電話
與丙○○持用之0000000000號電話之通話內容為：「
Ｂ（莊金益）：喂。Ａ（丙○○）：你要幹什麼。Ｂ：我要一支
。Ａ：你到你打給阿寶。Ｂ：我現在身上沒錢我是要差你。Ａ：
我知道。」等語，姑不論上開所稱之「一支」是否即指海洛因，
惟觀之該通話內容，顯見丙○○已明示拒絕，並要求莊金益直接
找甲○○，該通通聯內容顯難證明丙○○、莊金益已有販賣毒品
之合意。乃原判決逕認莊金益之供述與通聯內容相符，亦有證據
上理由矛盾之違背法令。(三)、原判決附表二所示關於丙○○犯行
部分，僅編號一記載丙○○販賣之數量不及一公克，而編號二至
七等部分則無數量之記載，顯見數量為何仍有未明，自無足為適
用法令之依據，亦有判決理由欠備之違誤等語。甲○○上訴意旨
略稱：(一)、就甲○○販賣毒品予莊金益、李東恩部分，除其二人
之供述外，並無其他通聯紀錄可為佐證，自不能單憑其二人之供
述，即認甲○○有販賣毒品予其二人。(二)、甲○○及其辯護人於
原審時雖對監聽譯文之證據能力不爭執，然原判決欲以該監聽譯
文作為證據，則應先查證有無監聽錄音帶之存在，該監聽譯文在
製作之過程是否符合公正純潔，原審未為上開查證，即援引該監
聽譯文為證據，自有於審判期日應調查證據而未調查之疏誤。再
者，劉建發於第一審時之陳述前後不一，且甲○○亦僅係無償轉
讓海洛因予劉建發；另莊金益於第一審時證稱：伊撥打電話購買
海洛因時，有時候由甲○○接電話，而交易海洛因之地點係在台
南縣永康市○○○路之統一超商等語，惟原審並未勘驗通話之聲
紋及調閱超商之監視畫面，以查明莊金益所言是否屬實；況甲○
○於法院審理時從未與劉建發、莊金益、李東恩當面對質過，甲
○○曾於原審聲請傳訊上開證人，原審卻不予傳訊，亦有調查未
盡之違誤等語。惟查：(一)、證據之取捨、證據證明力之判斷，以
及事實有無之認定，屬事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定
，並不違背論理法則及經驗法則，即不容任意指為違法，而執為
適法之第三審上訴理由。原判決係依憑甲○○於警詢、偵查及第
一審時之自白，劉建發及莊金益於第一審時、陳美綺於偵查中、
李東恩於偵查中及第一審時、戴偉成於偵查及原審法院前審時之
證詞，高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、通聯紀錄、
通訊監察譯文、通聯短訊，暨甲○○所有之海洛因二包及000
0000000號行動電話（含ＳＩＭ卡一張）、丙○○所有之
0000000000號行動電話（含ＳＩＭ卡一張）扣案等證
據資料，予以綜合判斷，認乙○○等三人犯行足堪認定。並說明
陳美綺於第一審時改稱：伊打電話給丙○○是要合資向王榮杉購
買海洛因，伊於警詢指稱向丙○○購買，是警察說要辦丙○○，
要伊配合，伊於偵訊中所述雖是出於自由意志，但是因想要與警
詢陳述一致，故亦不實在云云；戴偉成於第一審時改稱：伊於偵
訊中所述並不實在，因當時毒癮發作，伊與乙○○之通聯係請他
問他朋友是否能買到一千元的海洛因，伊與乙○○之間並沒有買
賣關係云云，均係事後迴護之詞，不足作為有利於丙○○、乙○
○之認定；九十六年十一月十五日持用0000000000號
電話與戴偉成之0000000000號電話通聯者，確係乙○
○等由甚詳。已明本於調查所得之心證，分別定其取捨而為事
實判斷之理由，所為論斷，核無違背經驗法則、論理法則，自屬
原審採證認事職權之合法行使。並無上訴意旨所指僅憑戴偉成、
李東恩、莊金益之供述，而無其他補強證據可為佐證，或理由矛
盾、不備等違法情事。又卷附戴偉成之0000000000號
電話與乙○○之0000000000號電話，於九十六年十一
月十五日一時五十六分之通訊監察譯文，確與通訊錄音內容不符
，該錄音中戴偉成係陳稱「你另外弄一些給我」，而非通訊監察
譯文所載之「你多用一點給我」等語，業經原審勘驗屬實，有勘
驗筆錄在卷可證，且原判決並於理由內明該通訊監察譯文與原
審勘驗不符之部分，應無證據能力等由。雖原判決於引用該通訊
監察譯文作為乙○○論罪之依據時，於理由內誤載與錄音內容不
符之「你多用一點給我」等語。惟綜觀全判決意旨，此部分顯係
原判決誤寫，而於判決本旨不生影響，核屬原審得以裁定更正之
事項。上訴意旨執此無關之枝節問題，指摘原判決違法，自非合
法之上訴理由。再者，陳美綺確有施用海洛因及安非他命、李東
恩亦有施用安非他命、莊金益及劉建發則有施用海洛因等情，業
據渠等於第一審時證述明確。原判決雖未明陳美綺、莊金益及
李東恩之尿液檢驗結果是否呈毒品之陽性反應，亦無理由欠備之
違誤。(二)、審判期日應調查之證據，係指與待證事實有重要關係
，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制
，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原
判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅係枝節性問題，或所
欲證明之事項已臻明瞭，而當事人聲請調查之證據，僅在延滯訴
訟，甚或就同一證據再度聲請調查，自均欠缺其調查之必要性。
又通訊監察譯文係司法警察透過監聽錄音帶，將當時之通話內容
用文字予以記載，茍被告對於通訊監察譯文之真實性並不爭執，
則無再勘驗監聽錄音帶之必要。甲○○及其選任辯護人於原審時
對於通訊監察譯文之證據能力並不爭執，亦未聲請勘驗錄音內容
，且甲○○於警詢、偵查及第一審時已自白犯行不諱，核與劉建
發、莊金益、李東恩證述確有向甲○○購買毒品之情節相符，甲
○○之罪證已臻明確，原審未就錄音帶為無益之勘驗，或調閱超
商之監視畫面，或再傳訊劉建發、莊金益及李東恩，並無調查未
盡之違法。又乙○○確有販賣海洛因予丙○○，已據原判決論述
甚詳（詳如前述），本案雖未在乙○○處扣得毒品、磅秤、分裝
袋或小藥鏟等物，亦不足據為有利乙○○之認定，原審自無調查
此部分證據之必要。乙○○上訴意旨就此卷內所無之證據資料，
指摘原判決並無補強證據足以佐證其有販賣毒品之犯行云云，亦
非適法上訴第三審之理由。(三)、毒品危害防制條例所規定之販賣
毒品罪，係指基於營利之意圖，將毒品販入或賣出，有一於此，
其犯罪行為即已完成。原判決已於事實欄明白認定丙○○係基於
營利之意圖，而分別販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
命予原判決附表二所示之陳美綺等人，並於理由內明所憑之依
據及認定之理由。雖原判決附表二編號二至七之部分，並未記載
所販賣毒品之數量，亦無妨於丙○○販賣毒品罪之成立，核與判
決結果不生影響。上訴意旨執此指摘原判決違法，亦屬無據。(四)
、至於其他上訴意旨，均係就原審已調查及依憑卷證資料所為採
證認事職權之合法行使，以及原判決已論列說明之事項，依憑己
見，任意指為違法，並重為事實之爭執，否認犯罪，殊與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。衡以前開說明，其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
