【裁判字號】    99,台上,1664
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年一月七日第二審判決（九十八年度上訴字第一四九三
號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八年度偵字第一０
一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
維持第一審依想像競合犯之規定，論處上訴人殺人未遂（累犯）
罪刑（處有期徒刑八年）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。
已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定
之理由，從形式上觀察，並無違法情形存在。並以上訴人僅因細
故與妻乙○○發生口角，竟基於殺人之犯意，以水果刀及菜刀揮
砍其身體要害，致乙○○雙側背部穿刺傷併雙側氣血胸，左前臂
撕裂傷併韌帶斷裂，多處頭皮撕裂傷、臉骨骨折併撕裂傷及左大
腿撕裂傷等嚴重傷勢。足見上訴人確係基於殺人犯意。又依憑屏
安醫院就上訴人案發時之辨識能力，所為鑑定結果，認上訴人之
病史，雖有精神官能性憂鬱症、酒精依賴等病狀，但並未出現幻
覺、錯覺、妄想等足以影響行為判斷能力之情形，且測試結果亦
無顯著之認知功能障礙。另案發當天上訴人亦未出現酒精中毒症
狀，尚無受酒精作用而影響其判斷能力或現實區辨力之情形，上
訴人行為時並無酒後辨識能力顯著減低之情事，而於理由內論敘
綦祥。從形式上觀察，並無違法情形存在。上訴意旨仍執前詞謂
：其確有精神官能性憂鬱症、酒精依賴等病狀之病史，酒後受刺
激容易失控，原判決未予審酌，理由不備云云，係就原判決已調
查說明之事項，任意指摘，自不足據以辨認原判決已具備違背法
令之形式要件，應認本件上訴不合法律上之程式。又原判決認上
訴人尚因想像競合犯違反保護令罪部分，因得上訴第三審之殺人
未遂罪部分既不合法，則此等不得上訴第三審之輕罪部分，自無
從依審判不可分原則，併為實體上之審判。從而應將本件上訴，
從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
