【裁判字號】    99,台上,1692
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六九二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李初東律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年九月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第三０二一號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二五三七
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○成年人對於十
四歲以上未滿十八歲之女子以強暴而為性交罪刑部分之判決，駁
回其於第二審之此部分上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人辯稱Ａ
女乘坐其機車後座時，時而摟抱其腰部並以前胸貼其背部，迨至
其住處時，雙方亦有牽手及接吻等行為，嗣於性交時，Ａ女則半
推半就，顯係出於自願，況且其事後與友人拍照，狀甚開心，並
於部落格表示沒有男友，亦非受性侵害後應有之情狀等語，均為
卸責之詞，不足採信，原判決已綜合全部卷證資料，詳加審酌論
駁（見原判決第六頁第二十八行至第八頁第二十一行）。上訴意
旨仍執前開陳詞，再事爭辯，並謂Ａ女於事後與吳姓友人向上訴
人索賠新台幣一萬元，因上訴人未如其願，Ａ女始向警方報案，
且案發迄今，Ａ女不斷上網徵求男友，上訴人疑其與吳姓男子共
同設局訛詐，原審未查明該吳姓男子之身分，傳喚到庭，僅採信
Ａ女之片面供述，於法有違云云，徒就原審採證認事職權之適法
行使，暨原判決已明白論斷之事項，任意指摘，難謂符合第三審
上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
