【裁判字號】    99,台抗,261
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二六一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年二月五日定應執行刑之裁定（九十九年度聲
字第三○七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示違反毒品危害
防制條例、違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜及贓物等九罪，先
後經台灣桃園地方法院、台灣新竹地方法院及原審法院判處如原
裁定附表所示之刑，均經分別確定在案。上開數罪係裁判確定前
所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，裁定定其應執行之
刑為有期徒刑七年，經核於法尚無違誤。查抗告人因犯上開數罪
，經宣告多數有期徒刑，原審於各刑中之最長期以上，各刑合併
之刑期以下，定其應執行刑，未逾越法律外部性界限及內部性界
限，屬法院裁量職權之適法行使。抗告意旨，徒以連續犯刪除後
，對連續施用毒品等犯罪，採一罪一罰，由以一罪論改為數罪併
罰，已有未當；而原審所定應執行刑，與多次販賣毒品等重罪所
定應執行刑相較，其減輕之幅度差距懸殊，有違比例原則，請求
從輕量定，以啟自新云云，難謂有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
