【裁判字號】    99,台上,1753
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年一月十九日第二審判決（九十八年度上訴字第五０三０號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一一二六
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有如原判決事
實欄所載明知甲基安非他命為禁藥而牙保之犯行，罪證明確，因
而維持第一審論上訴人以明知為禁藥而牙保罪，處有期徒刑陸月
之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供
詞及其所辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀察，原判
決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：
（一）證人莊明宗於警詢時先稱：伊向上訴人購買甲基安非他命
；偵訊時則謂：係上訴人帶「藥頭」（即賣主）前來販賣等語，
前後已有不一。況上訴人如介紹「藥頭」予莊明宗，其何以對「
藥頭」之身形、容貌，未能加以陳明？原審採其證言為判決之依
據，即有違誤。（二）原判決認定上訴人係於民國九十八年三月
二日與莊明宗相約見面，則：(1)上訴人既與莊明宗相約於台北縣
三重市○○○○道附近見面，為何上訴人又以行動電話聯絡四次
？原判決上開認定有違常理。(2)莊明宗於九十八年三月七日為警
攔查時，何以駕駛上訴人所有之車輛？原審未加調查，亦有應於
審判期日調查之證據而未予調查之違法。（三）其餘上訴理由援
用以前提出之訴狀等語。惟查：（一）證人所作先後不同之證言
，何者為可採，事實審法院本得參酌其他相關證據為自由之判斷
，苟無違經驗法則及論理法則，即難指為違法。原審業已就證人
莊明宗於警詢時之陳述，與偵訊及第一審之證言詳加審酌取捨，
並說明不採莊明宗於警詢時之部分證言（即伊向上訴人購買甲基
安非他命云云）之理由，為證據證明力之判斷，核屬審判職權之
合法行使，上訴意旨漫事指摘，自非上訴第三審之合法理由。（
二）所謂依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要
關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無
限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關連性，得據以推
翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，始足當之。若所證明
之事項已臻明瞭，自欠缺其調查之必要性。原判決綜核證人莊明
宗於偵訊及第一審之證言，並參酌卷附九十八年三月二日上訴人
與莊明宗之電話通聯紀錄等證據資料，憑以認定上訴人確有本件
牙保禁藥犯行之論證。並於理由內敘明依上訴人與莊明宗電話通
聯紀錄之相關基地台位置，足認上訴人及莊明宗於九十八年三月
二日下午三時至四時之間，均在台北縣三重交流道附近活動無訛
。是證人莊明宗證稱：伊當天與上訴人以電話聯繫，相約於下午
在台北縣三重交流道附近見面等語，堪以採信等由，所為論斷與
常理無違。又原審審判長於九十九年一月五日上午審判時，詢問
上訴人：「尚有何證據請求調查？」其答稱：「無。」（見原審
卷第三九頁），且上訴人在原審辯論終結前，亦未曾聲請為證據
之調查，因該部分待證事實已明，原審未就莊明宗於九十八年三
月七日何以駕駛上訴人所有之車輛，另為無益之調查，核無上訴
意旨所指應於審判期日調查之證據而未予調查之違法情形。執此
指摘，要非第三審上訴之適法理由。（三）第三審上訴書狀應敘
述上訴理由，係指其書狀本身所敘述之理由而言，並非引用其他
文件可得替代。上訴意旨所稱援用以前提出之訴狀，即不得作為
上訴論旨之內容而執為第三審上訴理由。其餘上訴意旨，經核亦
係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再
事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力等職
權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第
三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
