【裁判字號】    99,台上,1743
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七四三號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
（被  告 ）         
            乙○○
被      告  丙○○
上 列一 人
選任辯護人  張究安律師
            劉思顯律師
被      告  丁○○  女民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台中市西屯區○○○路6巷10號3
                    樓之9
上列上訴人等因被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十八年十一月五日第二審判決（九十八年度上訴字
第一七六一、一八０二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十七年度偵字第一五九三四、一九六四三、二二五００號，追
加起訴案號：九十七年度偵字第二七七二九號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、丁○○部分撤銷，發回台灣高等法院台中分
院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回部分
(一)、甲○○上訴部分：
原判決關於上訴人甲○○如原判決附表（下稱附表）所示犯罪事
實欄二、(一)、(二)、(六)部分，撤銷第一審之科刑判決，改判仍分別
論處共同行使偽造公文書，足生損害於公眾及他人（一罪）；共
同行使偽造私文書，足生損害於公眾及他人（二罪）之罪刑；另
維持第一審關於甲○○如附表所示犯罪事實欄二、(三)、(四)、(五)部
分（三罪）之科刑判決。固非無見。
惟按：(1)、主文乃法院標明被告事件所為判決之結果，為判決書
應記載之事項，其內容必須與事實理由及適用法條相連貫，若有
衝突，即非適法。又刑法偽造文書罪，重在保護文書公共之信用
，非僅保護製作人名義之利益；倘無製作權人，冒用他人名義作
成之文書，足以生損害於公眾或他人，即應成立。而所謂足生損
害於公眾，係指足生損害於公共利益；所謂足生損害於他人，係
指足生損害於自己以外之第三人私益而言。原判決事實及理由乙
、二、(四)、(六)部分（見原判決第十三、十四頁），分別記載、說
明甲○○行使偽造公文書或私文書所為，足以生損害於廖學國、
廖萬德、許瑞慶、廖學琛、陳善其、江慧淑各本人。似認甲○○
所為，僅足生損害於他人。乃其主文卻記載為：「甲○○……，
足以生損害於公眾及他人」（詳原判決第二八、二九頁附表），
即有主文與事實及理由矛盾之違誤。原判決就其事實欄二、(一)、
(二)、(三)、(五)所載甲○○行使偽造公文書、私文書，何以足生損害
於他人，漏未敘明其理由，亦有判決理由不備之違法。且甲○○
持偽造之許瑞慶、廖學國、廖萬德等人名義之文書，向檢察官行
使（即原判決事實欄二、(四)、(六)）部分，除損害於許瑞慶、廖學
國及廖萬德等人外，是否同時損害國家偵查權行使之正確性，而
應認足生損害於公眾及他人？原審未調查釐清，併有違誤。(2)、
事實審法院對於案內一切證據，除認為不必要者外，均應詳為調
查，以期發見真實，如證據雖已調查，而其內容未明瞭者，即與
未經調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未
予調查之違法。查原判決事實欄二、(三)部分，甲○○於第一審坦
承有偽造許瑞慶之土地所有權狀及許瑞慶在陳平路一五九號的房
屋所有權狀（見第一審卷二第一八四頁），被害人戊○○亦證稱
：「（問：許瑞慶這件他們有無提出偽造的土地所有權狀及許瑞
慶在陳平路一五九號的房屋所有權狀？）有，是假的許瑞慶提出
來的，他們只是給我看一下土地所有權狀、許瑞慶的身分證、駕
照」等語（見同上卷頁）。乙○○於檢察官訊問時亦結證稱：假
的土地所有權狀是甲○○向他人買的（見偵字第二二五００號卷
第二四頁）。倘若無訛，甲○○似另有行使偽造公文書之犯行。
原判決漏未調查上開不利甲○○之證據，亦未說明何以不予採納
之理由，僅論以共同行使偽造私文書罪，自有調查職責未盡及理
由不備之違法。(3)、當事人聲請調查之證據，法院認為不必要者
，固得以裁定駁回之，但如未經駁回，亦未予以調查，又未於判
決內說明不予調查之理由，其訴訟程序即屬違背法令。查甲○○
於原審請求調查、比對領據、簽收據、契約書內之筆跡、筆文（
見原審卷二第二七、三六頁）。原審未予調查，亦未敘明不予調
查之理由，自有違誤。(4)、法規競合，係一個犯罪行為，同時有
符合該犯罪構成要件之數個法規可適用。則行為時若無法規競合
之情形，迨行為後始因法律之制定而另有較普通法為重之處罰規
定，基於罪刑法定原則，自無適用行為後始制定之特別法之餘地
；此與刑法第二條第一項但書，因有利於行為人而為罪刑法定原
則例外之情形不同，不可不辨。查國民身分證原屬刑法第二百十
二條之特種文書；而戶籍法於民國九十七年五月二十八日增訂公
布第七十五條第一項，規定：「意圖供冒用身分使用，而偽造、
變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金」；依其內容，
關於國民身分證之偽造、變造，固屬刑法第二百十二條之特別法
。然原判決認定甲○○偽造國民身分證及其上「內政部印」（公
印文）之犯行（見事實欄二、(一)、(二)、(三)），皆係戶籍法第七十
五條第一項規定修正公布前所為。依上開說明，即無法規競合原
理之適用。乃原判決理由欄卻說明：增訂之戶籍法第七十五條第
一項關於偽造國民身分證部分，應屬刑法第二百十二條之特別規
定。惟因刑法第二百十八條第一項偽造公印文罪，並未修正，且
與戶籍法第七十五條第一項之構成要件不同，難謂戶籍法第七十
五條第一項係刑法第二百十八條第一項之特別法；又謂：偽造國
民身分證，不當然包括偽造公印文；刑法第二百十八條對偽造公
印文既有獨立處罰規定，且較上開戶籍法規定為重，則於偽造國
民身分證同時偽造公印文者，即難僅論以上開戶籍法罪，而置刑
法第二百十八條第一項處罰規定於不問各等語（見原判決第十一
頁第二行以下）。亦即，原判決先認戶籍法第七十五條第一項係
刑法第二百十二條之特別法，再援引「戶籍法第七十五條第一項
」與「刑法第二百十八條第一項」為論罪之說明，自與罪刑法定
原則有違，而有適用法則不當之違法。甲○○偽造國民身分證及
其上之「內政部印」（公印文），應如何論罪，原判決漏未敘明
，亦有理由不備之違誤。以上或係甲○○上訴意旨所指摘，或為
本院得依職權調查之事項，應認原判決關於甲○○部分有撤銷發
回更審之原因。
(二)、檢察官對丁○○上訴部分：
原判決以公訴意旨認被告丁○○就原判決犯罪事實欄二、(五)部分
，與甲○○、江秉榮等人共同涉犯刑法第二百十六條、第二百十
條之行使偽造私文書、第三百三十九條第三項、第一項之詐欺取
財未遂罪嫌，而行使偽造私文書與詐欺未遂，有裁判上一罪之關
係。經審理結果，認丁○○犯罪尚屬不能證明，因而維持第一審
諭知丁○○無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴。固非無見
。
惟按，審理事實之法院，對於案內與待證事實有重要關係，而屬
依法應予調查之證據，如未依法調查或雖已調查而未調查明白，
即與證據未經調查無異，如率行判決，其判決當然為違背法令。
又證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗法則
，如其判斷仍存有疑竇，則在應予調查之證據究明釐清前，尚難
遽採為被告有利或不利之認定。查丁○○雖否認與甲○○、江秉
榮等人，共同行使偽造文書、詐欺趙聰仁，辯稱：甲○○拜託我
去餐廳那裡，看簽約有沒有成功云云。然江秉榮於檢察官訊問時
陳稱：「（趙聰仁這件策劃時有何人參與？）甲○○、甲○○的
妹妹（即丁○○）、我，乙○○是找這件假代書陳善其的人。許
瑞慶那件的假代書陳善其與這件的陳善其是同一個人扮演的」（
見偵字第二二五００號卷第六九頁）。於第一審訊問時雖改稱：
丁○○從未與我及邱明賢討論過詐騙的細節等語，仍稱：甲○○
跟我說丁○○要當真正的介紹人，可以賺得正當的仲介費；又稱
：一般的仲介要有地主的委託書，丁○○的部分我們有給他委託
書（以上均見第一審卷一第二０六頁反面、第二０七頁）。再對
照乙○○證稱：陳善其（假代書）是甲○○妹妹丁○○的朋友，
是丁○○找來的，我知道簽約交錢當天，丁○○待在陳平路租來
的房子上（見偵字第二二五００號卷第六二頁）。則冒名代書陳
善其者，是否係丁○○覓得？因何原因覓得？涉關丁○○是否參
與或幫助犯行，即有究明必要。不僅如此，原判決事實欄二、(一)
、(二)之交易，江慧淑發覺有異後，曾委由代書劉月琴出面與甲○
○等人洽談解決事宜，並相約於九十六年七月中旬某日下午五時
許在台中市○○路附近某泡沫紅茶店見面，丁○○並私下商請其
友人即偵查佐王明本前往處理等事實，有劉月琴、王明本之訪談
筆錄及王明本之報告可按（見台中市警察局九十七年十一月二十
一日警督字第0970086094號卷第七十、九十、九一、九六至九八
、一０一至一０三頁）。而丁○○被訴原判決事實欄二、(五)犯行
之犯罪時間為九十六年九月中旬某日，已在前述王明本出面處理
之後，則丁○○何以委請王明本出面了解、處理？其時是否已知
悉江慧淑遭騙？其應甲○○之要求於九十六年九月中旬前往台中
市○○○路之咖啡店了解買賣是否成交時，主觀上是否仍不知其
兄長甲○○之犯行，亦有待調查、釐清。以上疑點，攸關丁○○
有無參與行使偽造私文書或詐欺犯行。原審未予調查釐清，根究
明白，遽為判決，其調查職責尚有未盡，亦嫌理由欠備。檢察官
上訴意旨指摘原判決違法，非無理由。應認原判決關於丁○○部
分有撤銷發回更審之原因。
二、駁回部分
(一)、檢察官對丙○○上訴部分：
1、丙○○被訴關於原判決事實欄二、(一)、(二)部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。檢察官上訴意旨略以：(1)、丙○○於九十七年七月五日
、同年八月十四日均稱其與甲○○於九十五年間認識，至九十七
年三月間分手。甲○○則稱：現與丙○○一起住，快二年。二人
所述顯有差異，足見丙○○於案發後亟欲與甲○○切割，以影響
法院心證。又吳美瑢固證述：丙○○與甲○○確有同住，並稱其
與丙○○無所不談各云云。但就甲○○之工作、家裡瑣事（含親
密關係），竟稱丙○○未告知，亦有矛盾，吳美瑢之證詞不足採
為有利丙○○之證據。(2)、甲○○於九十六年二、三月間，介紹
江慧淑分別向朱鎮煜及陳碧如購買土地，其中向陳碧如購買部分
，係以江慧淑與丙○○各持分二分之一名義買受及登記，丙○○
且於土地買賣契約書上簽名。足見丙○○確有參與甲○○土地買
賣事宜。(3)、依卷內資料，可知丙○○有台中漢口路郵局、合作
金庫斗六分行、西台中分行、中清分行等四個帳戶。再依各該帳
戶之交易紀錄及明細，顯見丙○○均提供予甲○○使用。則甲○
○稱只借用郵局帳戶，沒有合庫帳戶；丙○○稱：甲○○使用其
郵局帳戶及合作金庫中清分行帳戶各云云，均係事後迴護之詞。
次查，甲○○在國內開立十一家帳戶，僅其中之斗六西平路郵局
帳戶於九十六年七月二十五日至十月二十六日有多筆大額存、提
款，其餘帳戶則未使用。再參照甲○○自承尚借用鄭俊德之合作
金庫昌平分行帳戶，並將二棟房子登記在鄭俊德名下之事實，足
見甲○○係惟恐自己帳戶被查扣，才使用丙○○之帳戶。而丙○
○與甲○○就借用帳戶之供述有差異；其與江慧淑既係好友，則
自己帳戶曾經江慧淑及其夫戊○○多次匯入大筆金額，豈有不知
用途之理？丙○○另坦承依甲○○之指示，因生活開銷而前往提
款，則丙○○就甲○○將詐騙他人所得存入帳戶，應知之甚稔。
(4)、江慧淑、戊○○、劉月琴一再陳述丙○○與甲○○形影不離
，洽談交易時丙○○雖未表示意見，但均在場聽聞。丙○○甚且
依甲○○之指示，於九十六年七月九日假地主廖萬德交易案中，
在隔房佯裝看管新台幣（下同）一千二百萬元之現金。就此，丙
○○亦自承在場；江秉榮且證稱：當天丙○○係簽完約才回來等
語。則丙○○對甲○○與他人洽談土地買賣及行詐騙之事，自無
不知之理。縱同案其他被告未曾供指丙○○有參與謀議或行為分
擔，此或因丙○○係甲○○之同居人而予迴護，或因偵、審時未
就此部分加以訊問、調查，自不能據為丙○○不知詐騙或未為參
與之理由。(5)、原判決既認丙○○、甲○○有事實上婚姻關係，
即應綜觀全部事證，就本件存摺之借（使）用，一併審酌，豈可
就有利部分採用，而不利部分加以忽略或排除。原審就丙○○帳
戶之資金流向、丙○○是否使用帳戶內款項，以及甲○○將其過
戶在丙○○名下之房子，於事發後過戶他人等丙○○顯然知情部
分，均未調查及說明，自有違法等語。
惟原判決依審理結果，認丙○○前開被訴事實，不能證明犯罪，
因而撤銷第一審關於丙○○就附表犯罪事實欄二、(一)、(二)、(六)所
為科刑之判決，改判諭知丙○○無罪，已詳述其調查、取捨證據
之結果及理由，說明：同案共同正犯甲○○、江秉榮、乙○○、
徐法興等人未曾供指丙○○有任何參與謀議或行為分擔；證人江
慧淑、戊○○、劉月琴雖證指丙○○曾與甲○○一同出現在土地
買賣洽談現場，惟渠等亦證述丙○○未參與表示任何意見；吳美
瑢並證稱丙○○與甲○○具有事實上婚姻關係等語。則丙○○與
甲○○一同出現在交易現場，不能遽認為丙○○有參與犯行。且
甲○○前曾仲介江慧淑合法買賣二筆土地，則丙○○確信其餘交
易均屬合法，於經驗法則不相違背。有關丙○○於九十六年七月
九日在現場之另房間內保管一千二百萬元部分，江慧淑等三人未
能明確指證，且未親自見聞，難為不利丙○○之認定。丙○○與
甲○○既有事實上婚姻關係，其出借帳戶與甲○○使用，亦不違
背社會常情；丙○○之台中漢口路郵局帳戶之大額存、提款交易
，適與甲○○合法仲介土地買賣之時間大致相符。則丙○○就起
訴事實辯稱不知情非不可採等語。核無違反經驗、論理法則或其
他採證違法之情形。上訴意旨或係單純為事實上之爭執，或未依
卷內訴訟資料具體指摘原判決上開論述不適用何種法則或如何適
用不當，或係就原判決已經說明論斷之事項及原審採證認事之適
用行使，徒憑己見，再為指摘，均與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
2、丙○○被訴關於原判決事實欄二、(六)部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。檢察官對丙○○關於原判決諭知無罪部分，一併提
起上訴（未聲明一部上訴者，視為全部上訴），惟就丙○○被訴
如原判決事實欄二、(六)行使偽造私文書上訴部分，未敘述理由，
迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定該部分之
上訴並非合法，亦應駁回。
(二)、乙○○上訴部分：
1、原判決事實欄二、(四)行使偽造私文書部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。上訴人乙○○上訴意旨略以：假地主許瑞慶部分，乙○
○已坦承代為租屋供甲○○使用，並獲得三十萬元酬勞，自不可
能再替甲○○偽造領據或參與領款作業。原審又認乙○○與甲○
○、江秉榮為掩飾上開犯行，於不詳時間、地點偽造許瑞慶委託
甲○○代為領錢之證明單（偽造私文書），顯有違法。且甲○○
掌管金錢，不可能讓乙○○等外圍人士知悉領款過程及實際詐騙
之金額。甲○○現羈押在案，可傳喚其到庭查明，原審未加調查
，即有調查職責未盡之違法等語。
惟按，認定犯罪事實應依證據，而證據之證明力如何，屬於法院
判斷之自由。故事實審法院就案內所有證據，依法調查，本於所
得之心證分別取捨而為事實之判斷，茍於證據法則無所違背，當
事人即不得專從證據之證明力上任意指摘，執為第三審上訴之理
由。原判決理由欄已敘明乙○○於第一審審理時已就事實欄二、
(四)部分為自白（見原判決第十頁第十六行）。其於第一審準備程
序，在檢察官陳述起訴事實概要後，亦坦稱：「（問：對於檢察
官起訴事實有何意見？是否認罪？）全部認罪。」；其後之審判
期日，於檢察官陳述起訴要旨後，仍當庭為認罪之陳述（見第一
審卷一第八一頁、第一審卷二第一一六頁），復有扣案偽造之文
書附卷可稽（見他卷第一０七頁）。經核原判決所為之認定，並
無違背證據法則之情形。乙○○上訴意旨所謂不可能再替甲○○
偽造領據參與領款作業云云，僅係事實上之爭執，尚非合法之第
三審上訴理由。又此部分之事證既明，乙○○且未於原審聲請傳
喚甲○○，則原審縱未傳喚，因於判決之本旨不生影響，亦不能
指為違法。依上說明，乙○○此部分之上訴，與合法之上訴第三
審之上訴理由不相適合，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
2、原判決事實欄二、(三)行使偽造私文書部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。乙○○對於原判決論罪科刑部分，一併提起上訴（
未聲明一部上訴者，視為全部上訴），惟就原判決事實欄二、(三)
行使偽造私文書上訴部分，未敘述理由，迄今逾期已久，於本院
未判決前仍未提出，依上開規定該部分之上訴亦非合法，亦應駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條、第三百九十七條、
第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月   三十   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
