【裁判字號】    99,台上,540
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第五四○號
上  訴  人  台中縣大里市公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭賢傳律師
被 上訴 人  廣竑水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十八
年九月二十三日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十八年度
建上字第四九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所為：
被上訴人（次）承攬訴外人玉樹營造股份有限公司（下稱玉樹公
司）向上訴人所承攬市立圖書館新建工程（下稱系爭工程）中之
水電工程，玉樹公司尚積欠被上訴人工程款新台幣（下同）二百
二十三萬七千五百元未給付。而玉樹公司僅向上訴人領取系爭工
程總價一億零一百二十七萬五千三百四十元中之七千一百九十二
萬七千六百八十一元。則其餘二千九百三十四萬七千六百五十九
元工程款，除上訴人（定作人）對於玉樹公司前已交付原屬擔保
金性質之履約保證金五百零七萬元（由銀行出具履約保證書代之
）並無再次請求權，不得為抵銷（扣除）外，經扣除玉樹公司未
依約履行承攬人之義務，而以減價驗收方式及依約對上訴人所負
未改善驗收扣款、驗收缺失罰款、工程保固金、文件逾期罰款、
驗收文件逾期罰款、托兒所等設立電費計費分表費用、代墊水電
費、保全人員駐所費用、更換鑰匙費用、工程逾期罰款等損害賠
償及罰金之金額後，上訴人仍應給付玉樹公司工程款五百四十八
萬五千八百九十三元（原判決誤載為五百四十八萬五千九百零三
元）。被上訴人以玉樹公司怠於行使該債權中之二百二十三萬七
千五百元，代位行使玉樹公司對上訴人之該工程款債權，請求確
認玉樹公司對上訴人有此部分債權存在，及上訴人應給付該金額
本息予玉樹公司，並由其代為受領，即屬有理等論斷，泛言指摘
為不當。而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
