【裁判字號】    99,台抗,271
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二七一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因傷害致人重傷等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年一月二十八日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第
一六七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。是依上開規定合併定執行刑，係以原確定科刑判決所宣告之刑
為準，無從就其認定事實、適用法律及刑罰裁量再行審酌。至所
定執行刑之多寡，則屬實體法上賦予法院依個案自由裁量之職權
，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違法可言
。本件原裁定以抗告人甲○○所犯傷害致人重傷（原裁定附表誤
載為「重傷害」）、業務過失傷害、肇事逃逸、傷害共四罪，分
別經台灣板橋地方法院及原審法院依序判處有期徒刑五年、三月
、八月、四月確定（詳如原裁定附表所示），符合數罪併罰定應
執行刑之規定，檢察官聲請定其應執行之刑，核屬正當，爰裁定
抗告人應執行有期徒刑六年。經核原裁定於法並無不合。抗告人
抗告意旨對於原確定判決之認定事實、適用法律及刑罰裁量再行
爭執，並以他案數罪併罰定應執行刑所酌減之刑期較多為例，指
摘原裁定所定應執行之刑過重，揆諸前開說明，其抗告為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
