【裁判字號】    99,台上,1690
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六九０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十九年一月六日第二審判決（九十八年度上訴字第一二四
六號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十八年度偵字第四
七九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主 文
上訴駁回。
    理 由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○、乙○○因行使偽造私文書
罪（各六罪），經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴
書狀僅稱上訴人等均坦承犯罪事實不諱，且甲○○已提供全部財
產彌補被害人損失，請給予自新機會等語，而未敘述具體之上訴
理由；因認其等上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內
論述綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上
訴人等之第二審上訴書狀所述各節，並未具體指摘第一審判決有
何足以影響判決本旨之不當或違法，與刑事訴訟法第三百六十一
條第二項所稱「具體理由」不符，原判決已詳加縷析說明。上訴
意旨猶持己見，謂其等所述之第二審上訴理由，對於第一審判決
量刑不當已有具體指摘，原審逕行駁回上訴，於法有違云云，徒
就原判決已明白論斷之事項，任意爭執，不符第三審上訴之法定
要件。其等上訴為違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
