【裁判字號】    99,台抗,276
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    背信聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二七六號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙○○○
共      同
選任辯護人  陳 鄭 權律師
上列抗告人等因背信案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年
一月十八日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第五號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○、乙○○○因背信案件，對原審法院
九十七年度重上更(五)字第一四０號確定判決聲請再審，其聲請再
審意旨略以：(一)、數人設籍同址乃法所准許，抗告人等並未違背
義務，法院未審酌證人陳良現、許源隆、徐品貞、康乾隆、馮堯
歡分別於所載第一審、原審更(二)審筆錄內容及卷附桃園縣觀音鄉
農會（下稱觀音鄉農會）徵信及授信流程圖、辦理會員貸款處理
要點等證據資料，遽認抗告人等應負貸款案全責，符合再審事由
。(二)、原確定判決以系爭貸款案尚有高達新台幣六億四千三百二
十一萬九千二百零一元本金未獲清償，倒果為因，未審酌所載擔
保放款帳卡、擔保放款催款項、地價證明書、公告土地現值影本
、土地登記簿（影本）、地籍圖、台北市政府工務局土地分區使
用證明書及土地地價表影本，暨華南商業銀行觀音分行（九七）
華觀催字第四二二號函文等證據資料，未考量所載部分貸款戶繳
息狀況、列催收日期、多人設籍同址未違法，抵押品已受償或仍
執行中等情，逕認觀音鄉農會受有損失，而為抗告人等有罪之判
決。依上開新證據足認受有罪判決之抗告人等應為無罪之判決，
爰聲請再審等語。經查：刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款
所謂「發見確實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前已
經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發
見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為
條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決
人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。聲請
再審意旨(一)所載證人陳良現、許源隆、徐品貞、觀音鄉農會徵信
及授信流程圖等證據，均於事實審法院判決前已經存在，非法院
及當事人所不及知，事後始經發現者，與發現新證據之「嶄新性
」不符；所載證人康乾隆、馮堯歡及觀音鄉農會辦理會員貸款處
理要點，暨聲請再審意旨(二)之證據，亦係於事實審法院判決前已
經存在，其中觀音鄉農會辦理會員貸款處理要點，已據事實審法
院於判決理由為審酌，上揭華南商業銀行函文，為函覆事實審法
院之函文，非法院所不知而不及調查斟酌，與「新證據」之要件
不符；原確定判決採用證人陳良現等不利於抗告人等之證述為判
決基礎，不採康乾隆、馮堯歡等證述，無違經驗法則或論理法則
，縱未敘明不採之理由，於判決之結果無影響；上開其餘事證，
就證據本身形式上觀察，非經相當調查，不足以動搖原有罪確定
判決，而為抗告人等無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之
判決，亦與發現新證據之「顯然性」不符。因認抗告人等以其主
觀意見，片面對於法律規定逕為利己之認定，非可遽採，其聲請
再審為無理由，應予駁回。經核上揭證據資料或於事實審法院判
決前已經存在，非法院及當事人所不及知，事後始經發現，或為
法院取捨證據之結果，或由形式上觀察，非經相當調查，不足以
動搖原有罪確定判決，原裁定駁回其等聲請，於法並無不合。抗
告意旨仍執陳詞，指摘原裁定違法，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
