【裁判字號】    99,台上,1792
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七九二號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年二月二十九日第二審更審判決（九
十六年度上更(一)字第三八二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢
察署九十四年度偵字第一四五五一號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審論處被告甲○○共同製造第二級毒品罪刑
之判決，改判諭知被告無罪，固非無見。
惟按：判決所採之證據，必須適合於判決之推論，始得採為判斷
資料，如所採證據不適合於判決之推論者，不論有罪或無罪判決
，均屬證據上理由矛盾，其判決當然違背法令。又證據之取捨，
雖屬事實審法院之職權，但其所為之判斷，仍應受經驗法則及論
理法則之支配。查證人即共同被告郭宗隴（另案判處罪刑確定）
製造第二級毒品甲基安非他命之高雄縣鳳山市○○街七七巷十五
號全棟四樓半透天房屋，係被告受郭宗隴之囑託，於民國九十三
年十一月三日出面向證人林方月娥承租，業據被告坦承不諱。被
告於法務部調查局高雄縣調查站詢問時並陳稱：「郭宗隴允諾往
後每個月會給我新台幣（下同）三萬元作為代價」、「我自九十
三年十一月三日起至九十四年元月間，大部分時間都在高雄縣鳳
山市活動，有時會返回台北探視親人，我在鳳山市期間郭宗隴曾
安排我住宿在屏東縣長治鄉郭宗隴的友人家，或者住在高雄縣鳳
山市『麗馨汽車旅館』及『花鄉汽車旅館』等地，我並未進住前
開高雄縣鳳山市○○街七七巷十五號之處所，我只是偶爾會前往
該承租屋『打掃房間』，並購買餐點給郭宗隴等人飲用」、「我
僅是幫郭宗隴等人在鳳山市租屋，在這期間，郭宗隴提供五千元
或一萬元不等的金錢，要我幫忙購買餐點或日常用品」、「因郭
宗隴要我經常進出該租屋處，讓左鄰右舍認為該房屋是有人正常
居住的情況，且我前往該租屋處打掃、亦是從四樓逐層往下打掃
至一樓」等語（見偵字第一四五五一號卷第九、十頁）。而林方
月娥於第一審審理時亦證稱：「（被告有無說租屋的用途？）她
說她小孩要在這裡讀書，她要在這裡工作」、「後來在租房子後
一星期我有找工人去修理那房子廁所的門，我先生有陪工人過去
，被告當時有在那房子那裡，且是被告下來開門讓我先生他們進
去的」、「事後隔壁有說那裡有住人，有住男子，也有住女子，
當初被告來租屋時，就說她要與他弟弟一起住的。」等語（見第
一審卷第二０四、二０五頁）。如果無訛，被告出面承租上開房
屋時，似謊稱係因其本身工作及小孩讀書居住之用，且其自租屋
日起至九十四年一月間約有二個月之時間經常出入上開租屋處，
俾讓鄰居認為該房屋是有人正常居住，因之可獲每月三萬元之酬
勞。查該房屋如係供正常使用，郭宗隴何以需另提供被告每月三
萬元之酬勞？又何需安排被告另住汽車旅館等處，再要求被告經
常出入上址以瞞鄰居耳目？均非無疑。另郭宗隴於檢察官偵查時
，結證稱：「她（被告）幫忙煮並清洗容器，洪某（洪嘉宏，另
案判處罪刑確定）是操作搖擺機，我負責全部」等語（見偵字第
二七０七號影印卷第二、三頁）；被告於第一審雖否認有幫忙煮
甲基安非他命之行為，但坦稱：「我只負責清洗證人（郭宗隴）
拿給我的鍋子。」等語（見第一審卷第一九六頁）。而扣案之甲
基安非他命成品、半成品、原料、容器、製造工具、器材（詳見
第一審判決附表一至四），數量龐大，且散置於前述租屋處一至
四樓，有台北市政府警察局刑事警察大隊扣押物品目錄表之記載
及扣案物品照片可資參照（見警卷第二０至三四頁）；參以一般
甲基安非他命製造流程之氯化階段、氫化階段及純化階段，必然
會產生刺鼻之氣味，如謂負責租屋且經常進出該處，負責打掃房
間、清洗鍋子、購買餐飲及日常用品長達兩個月之被告，不知郭
宗隴製造甲基安非他命之事，是否符合常情？至堪研求。原審未
詳為勾稽比對，遽以「至於租屋處於本案查獲時雖有大量製造甲
基安非他命之器具、原料、成品及半成品，然該址乃透天厝四樓
房屋，各樓層間須經由樓梯加以連接，而各該物品主要係置於二
樓以上，稍加管制即可阻止無關之人上樓，未獲許可之人實無從
僅由一樓之使用情形，即察知該棟房屋使用人在二樓以上究為何
事」云云，認被告雖曾被安排配合進出租屋處，但是否每次均獲
許可進入二樓以上，明確知悉該址係在製造甲基安非他命，仍有
疑問，而為有利於被告之認定（見原判決第八頁）。不惟與被告
所為「打掃房間」、「從四樓逐層往下打掃至一樓」、「負責清
洗證人拿給我的鍋子」等供述不符，且郭宗隴既要求被告出面租
屋，代為購買餐飲及日常用品，並經常進出該處以使鄰居誤認係
有人正常居住，則被告豈能認係「無關之人」而須管制上樓？所
為論斷，難謂與經驗法則及論理法則無違。上訴意旨，執以指摘
原判決不當，非無理由，應認仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  三十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
