【裁判字號】    99,台上,1680
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一六八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反證券交易法案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十九年一月十九日第二審判決（九十八年度金上訴字
第二五六一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度
偵字第一五四八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同違反證券
交易法第一百七十一條第一項第一款之不履行交割罪刑之判決，
駁回其在第二審之上訴。已併引用第一審判決書之記載，詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。查上訴人之友人自稱「陳盛」者提議以開立證券
帳戶「買空賣空」以賺取差價為由，帶領上訴人前往元富證券股
份有限公司桃園分公司開立帳戶。嗣後，「陳盛」等人所屬之犯
罪集團，即指示上訴人以電話語音下單，委由不知情之證券公司
營業員，向財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心報價，買進賣出
「新揚科」股票，經有人承諾接受報價，上訴人竟故意不依規定
按期於各該股票交割日前繳納股款以履行交割義務。則上訴人與
「陳盛」等人間，顯有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯，自
應對於全部所發生之結果共同負責，原判決以共同正犯論處，適
用法則，核無不合；上訴意旨置原判決之論敘於不顧，空言不知
「陳盛」使用其帳戶買賣股票，正與券商協商和解中，因父母年
邁待養，請求從輕量刑云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違
背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
