【裁判字號】    99,台上,541
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第五四一號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  曾永霖律師
被 上訴 人  富邦人壽保險股份有限公司（原名安泰人壽保險股
            份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李昌明律師
被 上訴 人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十八
年十一月十八日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十七年度
保險上字第一三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言
理由矛盾或違法，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，
暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認
其上訴為不合法。末查安泰人壽保險股份有限公司（下稱安泰人
壽公司）於民國九十八年六月一日因與富邦人壽保險股份有限公
司，合併後存續之法人為安泰人壽公司，並變更名稱為富邦人壽
保險股份有限公司（下稱富邦人壽公司）。安泰人壽公司並無在
訴訟繫屬中將訴訟標的之法律關係移轉與富邦人壽公司之情形，
自無應通知上訴人同意由富邦人壽公司承當訴訟之問題。次按證
據調查原由審理事實之法院衡情裁量，若認事實已臻明瞭，自可
即行裁判，毋庸再為調查。原審經調查證據之結果，認上訴人罹
患腦中風乃急性大腦梗塞及雙側動脈硬化之自身疾病所致，非因
上訴人意外傷害事故而引起，事實已臻明確，雖未依上訴人聲請
再送請行政院衛生署醫事評議委員會或高雄榮民總醫院鑑定，即
為不利於上訴人之判決，仍不得指其為違法，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    八    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
