【裁判字號】    99,台上,1815
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一八一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年二月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第四七號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵緝字第八二０
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○偽造有價證券之
犯行，罪證明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，經比較刑法
之新舊規定後，改判依修正前即行為時刑法連續犯、牽連犯規定
，從一重仍論處上訴人連續意圖供行使之用，而偽造有價證券（
累犯）罪刑，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事
實之心證理由。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法
則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。證人蔡依珊於偵查
中到庭結證，雖稱告訴人周曉清（嗣已更名為周曉青）於出國前
有將其公司及個人印章二、三個，交伊鎖在保險箱內，並曾交代
伊拿印章給上訴人核對，伊將一大一小印章交予上訴人核對後，
當面交還，上訴人核對什麼，伊不清楚等語，而據告訴人於該次
偵查中對此供稱，係上訴人表示其支票有發生問題，要用原印鑑
，伊不清楚其說什麼，有要蔡依珊將印章交上訴人核對，伊交蔡
依珊保管之印章，均與金錢無關，真正重要之印章，都在伊身上
等語，足證上訴人係因所偽造告訴人名義之支票，經銀行以發票
印鑑不符為由退票後，始以核對印鑑為名，要求告訴人讓其核對
，尚不足以證明告訴人自始已同意或授權上訴人以其名義使用印
章，簽發原判決附表二所示支票，自不能執此認蔡依珊上開供證
係對上訴人有利之證據。又原判決附表二編號４，認上訴人在其
附表一編號18（付款人彰化商業銀行信義分行、票號 XL0000000
）之空白支票發票人欄，盜用告訴人印章，再將之借予不知情之
林順利，授權其自行填寫發票日及金額新台幣（下同）三十萬元
，而以此方式偽造該支票，嗣林順利填載發票日民國九十五年七
月二十五日，並超過上訴人授權範圍，填載票面金額五千萬元，
將該支票持向羅志明行使，以購買股票等情，此所稱上訴人授權
林順利在該支票上填載日期、金額，係指渠以此方式利用不知情
之林順利偽造該支票而言，要與原判決認定上訴人係未經告訴人
同意授權，而偽造該支票，二者並無矛盾可言。至林順利執該支
票究竟係做購買股票之用，或供為借款保證，既與上訴人該偽造
有價證券犯行之成立無涉，亦不能因之即指原判決為違法。是上
訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原審
採證認事職權之行使，徒憑己見，任意指摘，或仍為單純事實之
爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。依上開說明，本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。又上訴人牽連犯竊盜罪部分，
屬不得上訴第三審之案件，其牽連之偽造有價證券重罪上訴既不
合法，該輕罪部分之上訴應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
