【裁判字號】    99,台上,1756
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一七五六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
上列上訴人因妨害投票案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年一月二十七日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字
第一七五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年度選
偵字第九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○妨害投票犯行
明確，因而撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人以共同以遷移
住所之非法方法，使投票發生不正確之結果罪，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，褫奪公
權貳年。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日，褫奪公權壹年。已詳敘其調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供
詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。從形式上觀察，原判決並
無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：(一)、證人
陳錦源、方德源、邱永祥、趙素娥、謝金城均證稱在前里長陳燦
興死亡前，未聽聞上訴人打算出來選里長之事，雖方德源於台灣
高等法院台南分院九十六年度選字第一三號當選無效民事事件第
一審審理時證稱：「有聽陳燦興說他做完本屆就不要再作里長」
等語，但方德源於該民事案件上訴審時證稱：「（當時甲○○有
無在場聽到？）沒有」、「（當時還有何人聽到？）只有我們二
人（即陳燦興與證人）而已」、「（聚餐時認識甲○○？）不認
識」、「（你是否曾經告訴過甲○○或是別人說過曾經聽過陳燦
興不要續任里長？）沒有」等語，原判決未詳予認定上開方德源
證詞之始末，逕以方德源證稱：「有聽陳燦興說他做完本屆就不
要再作里長」等語為裁判依據，認定「上訴人早於民國九十四年
間即已布局參選，絕非因陳燦興死亡，經勸進後始起意臨時參選
」，不僅未有其他具體證據證明，對於不採信方德源有利上訴人
之證據之理由亦未說明，且遽行認定「早於九十四年間即已布局
參選」，顯有判決不備理由之違法。(二)、本案所謂「侯順成等人
遷移戶籍之行為」，依卷證認定為「由侯瓊惠、侯文財、陳香君
代辦侯順成等人之戶籍遷移手續，有戶籍謄本可案」，則上訴人
無遷移戶籍行為，亦未代辦戶籍遷移之行為，如何認定與上訴人
有關？原判決第九頁理由以「為兄弟或兄妹關係……應有犯意聯
絡與行為分擔」等語，認定上訴人之犯行，卻未說明於何時、何
地為犯意聯絡，及如何之行為分擔，判決有理由不備之違法。(三)
、原判決對於最高法院前次發回意旨所指「原判決未認定上訴人
就上述遷移戶籍行為與侯瓊惠、侯文財、陳香君等人（下稱侯瓊
惠等三人）有犯意聯絡，則侯瓊惠等三人是否確為侯順成等二十
七人代辦戶籍遷移手續？如是，其等為何代辦各該戶籍遷移手續
？該項行為是否出於上訴人之授意？均尚欠明瞭，自應詳予調查
」乙節，仍未予以調查，有應於審判期日調查之證據未予調查之
違法云云。惟查：(一)、採證認事，乃事實審法院之職權，其對證
據證明力之判斷，如未違背經驗法則或論理法則，復已敘述其憑
以判斷之心證理由，即不能任意指為違法。原審依憑原判決附表
所示侯柱等十一人遷入台南市中西區大涼里選區之時間，均在台
南市中西區大涼里第十七屆里長陳燦興於九十五年一月二十四日
意外死亡之前，以及方德源即台南市協進里里長於台灣台南地方
法院民事庭九十六年七月二十七日審理時證稱：「（被告訴訟代
理人問：前里長死亡前有無聽說陳燦興不參選下屆里長？）有聽
陳燦興說他做完本屆就不要再作里長」等語，說明上訴人並非因
陳燦興突然死亡，經勸進後始起意臨時參選等由。所為論斷，核
無違反客觀存在之證據法則。且原判決既採用方德源之前述證詞
，自不採其有異於此之陳述，此乃採證之當然結果，縱未另加說
明，亦無違法之可言。上訴意旨執此指摘，要非適法之第三審上
訴理由。(二)、原判決並未認定本案「由侯瓊惠等三人代辦侯順成
等人之戶籍遷移手續」，此部分係上訴意旨未依卷內訴訟資料而
為指摘，不得據為適法之第三審上訴理由。而犯罪事實之細節雖
欠完全，但不影響基本犯罪事實之認定者，應認為於全案情節及
判決本旨並無影響，不得執為上訴第三審之合法理由。本件原審
援引原判決附表所示侯柱等十一人之戶籍謄本、住址變更戶籍登
記申請書、個人戶籍資料查詢結果，與台南市中西區戶政事務所
函及台灣省自來水股份有限公司第六區管理處函暨所附繳費證明
、台灣電力股份有限公司台南區營業處函暨所附電費金額資料表
等證據，說明侯柱等十一人遷入後水電費並未增加，且上訴人與
侯柱、侯順成及侯  為兄弟或兄妹關係，而於事實欄認定上訴人
與「侯柱等如（原判決）附表所示十一人共同基於使投票發生不
正確結果之犯意聯絡，為符合公職人員選舉罷免法繼續居住四個
月以上，始有選舉投票權之規定，先由侯柱等如（原判決）附表
所示十一人以虛報遷出、遷入戶籍（即俗稱幽靈人口）之非法方
法，分別於九十四年一月至同年十一月間期間內，至台南市中西
區戶政事務所辦理戶籍遷入登記」等情，理由並論述上訴人與侯
柱等如原判決附表所示十一人間，就妨害投票犯行，有犯意聯絡
與行為分擔。所為論斷於法並無不合，縱因上訴人否認犯罪而未
能就何時、何地為犯意聯絡，及如何之行為分擔明白認定，然於
判決本旨顯無影響，仍不得執為上訴第三審之合法理由。(三)、所
謂依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，
在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，
必其證據與判斷待證事實之有無，具有關連性，得據以推翻原判
決所確認之事實，而為不同之認定，始足當之。若僅係枝節性問
題，或所證明之事項已臻明瞭，自均欠缺其調查之必要性。原判
決並未認定上訴人就遷移戶籍行為與侯瓊惠等三人有犯意聯絡，
以及侯瓊惠等三人確為侯順成等二十七人代辦戶籍遷移手續等情
，自無調查侯瓊惠等三人為何代辦各該戶籍遷移手續，或該行為
是否出於上訴人之授意等事項之必要性，縱未說明其毋庸調查之
理由，亦不影響判決本旨，自與得執為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。其餘上訴意旨或仍持原判決已說明理由而捨棄不
採之陳詞辯解，全憑己見，再為單純之事實上爭執；或就屬於事
實審法院採證認事職權之行使，任意指摘，難認已符合首揭法定
之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
