【裁判字號】    99,台上,549
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第五四九號
上  訴  人  翰龍科技有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊博堯律師
參  加  人  際比科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  金門酒廠實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁志達律師
            陳錫川律師
            方耀德律師
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十八
年十月十三日福建高等法院金門分院第二審判決（九十七年度重
上字第六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔；但因參加訴訟所生之費用，由參
加人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，民事
訴訟法第四百六十七條、第四百七十條第二項定有明文。而依同
法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背
法令；依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之
一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如以同法第四百六
十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決
有合於各該條款規定情形之具體內容，及係依何訴訟資料合於該
違背法令之具體事實。如依同法第四百六十八條規定，以原判決
有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應表
明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法
以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違
背法令之具體事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決其敗訴部分，提起上
訴，雖以該部分判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容
，無非仍就系爭工程其因國內營建物價變動之物價調整是否受有
損失等事實，原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不
當，並就原審已論斷者，泛言未論斷或理由矛盾，而非表明該部
分判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認
其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十六條
第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
