【裁判字號】    99,台上,1800
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一八００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年一月二十八日第二審判決（九十九年度交上訴字第一四號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一九三八０
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴人甲○○上訴意旨僅以事實審法院應予調查之證據不以
當事人聲請為限，原審未依職權調查證據為唯一理由，對於原判
決認其上訴書狀未敘述具體理由，因而駁回其第二審上訴之判決
，究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之
程式，應予駁回。又本院為法律審，上訴人請求傳訊被害人乙○
○查明是否確有肇事逃逸，無從審酌，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
