【裁判字號】    99,台聲,328
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三二八號
聲  請  人  樺錦有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部高雄關稅局間請求國家賠償事件，
對於中華民國九十八年十二月三日本院裁定（九十八年度台上字
第二二九八號），聲請再審，另經台灣高等法院高雄分院裁定（
九十九年度重國再字第一號）移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費；又對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任
律師為訴訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為訴訟代理人
，此均為必須具備之程式。本件聲請人對於本院九十八年度台上
字第二二九八號裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，未據預納裁
判費，並依前訴訟所行之程序，委任律師為其訴訟代理人，經本
院於民國九十九年二月九日以九十九年度聲字第一七八號裁定，
命於裁定送達後十日內補正。此項裁定，已於同年月十一日送達
，有送達證書足據。茲已逾相當期間，迄未據補正，依上說明，
其聲請顯非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
