【裁判字號】    99,台抗,273
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第二七三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年一月二十九日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第二七三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，屬實體法上賦予法院依個案自由裁量之
職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違法
可言。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)編號１至４
施用第一、二級毒品共四罪，經台灣板橋地方法院裁定應執行有
期徒刑一年五月；(二)編號５至８轉讓第一級毒品、轉讓禁藥共四
罪，經原審法院分別判處減為有期徒刑七月及處有期徒刑一年二
月、八月、八月；(三)編號９至販賣第一、二級毒品共六罪，經
原審法院判決應執行有期徒刑二十二年。以上十四罪刑均已確定
在案，合於數罪併罰定應執行刑之規定，原審法院因依檢察官聲
請，裁定抗告人應執行有期徒刑二十六年。經核原裁定於法並無
不合。抗告人抗告意旨以他案為例，謂原裁定所定應執行之刑有
違公平原則、比例原則云云，顯係對原審法院定執行刑裁量權之
適法行使任意指摘，揆諸前開說明，其抗告為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
