【裁判字號】    99,台抗,222
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等，關於核定訴訟標的價額部分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二二二號
抗  告  人  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與甲○○等間請求撤銷贈與行為等事件，對於中華
民國九十九年一月十八日台灣高等法院裁定（九十八年度上字第
一一○九號），關於核定訴訟標的價額部分，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄，應由台灣高等法院更為
裁定。
    理  由
本件抗告人以相對人甲○○、乙○○為被告，向台灣台北地方法
院（下稱台北地院）提起請求撤銷贈與行為等訴訟，主張其有請
求甲○○返還報酬及獎金之權利，詎甲○○卻將其所有台北市○
○區○○段二小段八八、八九地號土地應有部分各一萬分之六四
一及台北市○○○路一○二號五樓房屋所有權全部贈與乙○○，
侵害伊之債權等情，依民法第二百四十四條第一項規定，求為撤
銷相對人間之贈與行為，乙○○應將該不動產所有權之移轉登記
塗銷之判決。台北地院為抗告人敗訴之判決，其對之提起第二審
上訴。原法院認系爭不動產之價值為新台幣（下同）一千八百四
十三萬二千元，核定本件訴訟標的之價額為一千八百四十三萬二
千元。抗告人不服，對之提起抗告。
惟查債權人主張債務人詐害其債權，依民法第二百四十四條規定
提起撤銷詐害行為之訴者，債權人行使撤銷權之目的，在使其債
權獲得清償，故應以債權人因撤銷權之行使所受利益為準，原則
上以債權人主張之債權額，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律
行為標的之價額低於債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律
行為標的之價額計算。原法院未查明抗告人主張之債權額為若干
，遽依系爭不動產之價值核定本件訴訟標的之價額，自有未合。
抗告意旨，指摘原裁定關於核定訴訟標的價額部分不當，求予廢
棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  二十五  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
