【裁判字號】    99,司促,1320
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1320號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬肆仟壹佰玖拾捌元，及
    其中之新臺幣捌萬捌仟陸佰壹拾玖元自民國九十六年四月八
    日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，及按
    月以百分之二計算之違約金，每月違約金收取上限新臺幣伍
    仟元，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
