【裁判字號】    99,訴,25
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第25號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第 249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之；民事訴
    訟法第249條第1項定有明文。
二、原告聲請對被告核發支付命令，經本院核發98年度司促字第
    3793號支付命令，被告收受該支付命令後，已於法定期間內
    提出異議，依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以該支付
    命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）588,102元，應徵第一審裁判費6,390元，扣除前已繳
    支付命令之裁判費500元後，尚應補繳裁判費5,890元。嗣經
    本院於民國99年1 月25日以99年度補字第27號裁定命原告於
    收受上開裁定後7 日內補繳上開裁判費，而前揭裁定業於同
    年1 月27日送達原告，有送達證書附卷可憑，然原告逾期迄
    未補繳，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，故原告之訴顯
    非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭  審判長法  官  李芳南
                                法  官  陳谷鴻
                                法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
