【裁判字號】    99,聲,198
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第198號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  杜孫月臺
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院99年度存字第23號擔保提存事件，聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆萬參仟伍佰參元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間本院99（聲請人誤植為98）年度
    東簡字第36號、37號債務人異議之訴事件，聲請人前遵本院
    99年度東簡聲字第2號停止執行事件裁定，提供如主文第1項
    所示之擔保（即本院99年度存字第23號），茲相對人同意聲
    請人領回上開擔保金，提出相對人所出具之同意書、印鑑證
    明書為證，爰聲請本院裁定返還前開擔保等語。
三、經查：經本院依職權調取本院99年度東簡字第36、37號、同
    年度東簡聲字第2號、同年度存字第23號全卷審閱無訛。據
    此，聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3    月    25     日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後7日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
