【裁判字號】    99,司促,1236
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1236號
債  權  人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬元，及自民國
    九十七年一月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、前項之金額、利息及違約金，於債權人就債務人乙○○之財
    產執行無效果時，由債務人甲○○向債權人給付。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
