【裁判字號】    99,東交簡,143
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第143 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第376 號），本院判決如下：
    主  文
牛奕霖服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、牛奕霖於民國99年2 月7 日下午3 時許起，在其位於臺東縣
    臺東市○○路○段住處，飲用啤酒約3 罐後，明知自己酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼
    J2W-998 號重型機車離開上址，欲前往同市市區購物；嗣於
    同日下午3 時40分許，行經同市○○路404 巷31號前時，為
    執行巡邏勤務警員予以攔檢，並於同日下午4 時1 分許對其
    實施呼氣式酒精濃度檢測，結果達每公升0.63毫克，始查悉
    上情。
二、案經臺東縣警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告牛奕霖坦承不諱，復有酒精測定紀錄
    表、臺東縣警察交通警察隊取締酒醉駕車違反刑法第185 條
    之3 案件觀察紀錄表、經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢
    定合格證書各1 份附卷可稽。又就醫學文獻所知，當呼氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕
    度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將造成
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度到中度之中毒症狀；
    當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個
    性行為改變等輕度到中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函1 份附卷可稽，足認被告當時確已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度。從而，被告之自白與事實相符
    ，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論
    科。
二、核被告牛奕霖所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖於犯後即坦承
    犯行，但被告前已因酒後駕駛動力交通工具，經臺灣高雄地
    方法院於90年5 月4 日，以89年度鳳交簡字第1047號判決判
    處罰金新臺幣（下同）20,000元確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽；詎其竟故態復萌，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍於酒後已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛動力交通工具，
    嗣後雖未發生交通事故，但對自身及公眾安全已造成相當之
    危險；又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升
    0.63毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
