【裁判字號】    99,司促,1314
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1314號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰陸拾玖萬貳仟柒佰柒
    拾元，及自民國九十八年九月十八日起至清償日止，按週年
    利率百分之一點一六七計算之利息，與自民國九十八年十月
    十九日起至清償日止，就逾期欠繳本息部分，按日加收原貸
    款利率百分之五十之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺
    幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
