【裁判字號】    99,東交簡,145
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第145號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第94號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一點第
    1行至第2行關於「在臺東縣臺東市果菜市場附近之某釣蝦場
    」之記載，更正補充為「在臺東縣臺東市果菜市場附近之台
    酒線釣蝦場」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告並無合適之駕駛執照，又明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.
    59毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛汽
    車，已對行車安全產生危害，復衡被告無前科，素行良好，
    犯後承認酒後駕車，態度尚佳，檢察官求刑尚稱允當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        交通法庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                    書記官  潘正苓
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
