【裁判字號】    99,壢簡,441
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第441號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第100 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年間，因違背安全駕駛案件，經本院以
    98年度壢交簡字第3138號判決判處有期徒刑3 月確定，並於
    99年2 月25日易科罰金執行完畢（不構成累犯），其係乙○
    ○之夫，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員關係，甲○○曾因對乙○○實施身體上及精神上之不法
    侵害行為，經本院於96年10月12日核發96年度家護字第858
    號民事通常保護令，裁定甲○○不得對乙○○實施身體上或
    精神上不法侵害之行為及不得對乙○○為騷擾之聯絡行為，
    保護令之有效期間為8 個月。詎甲○○收受該民事通常保護
    令後，於96年12月2 日凌晨2 時48分許，在桃園縣龍潭鄉三
    林村三角林22之5 號4 樓內，因乙○○埋怨其酒後太晚回家
    等語，甲○○反責怪乙○○先前向法院申請保護令，導致其
    需參加戒酒教育團體，若未去，警察每天都來找等情，竟基
    於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○之頭部並用右腳踢乙
    ○○腹部，乙○○以雙手抵擋，致乙○○之頭部、左眼、腹
    部及左手等受傷（傷害部分未據告訴），而違反前揭法院所
    為前開裁定諭知應遵守之事項。案經乙○○訴由桃園縣政府
    警察局龍潭分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊時坦承不諱，核與
    證人即告訴人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有臺灣桃
    園地方法院民事通常保護令1 份、乙○○受傷之照片2 張附
    卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告與被害人乙○○為夫妻關係，屬家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告
    之素行，明知收受本院民事通常保護令後，依該保護令不得
    對聲請人實施身體上之不法侵害之行為，竟為前開違反保護
    令之傷害行為，顯然漠視法律，所為誠屬不該，併考量被告
    犯後態度尚稱良好，被害人願意原諒被告等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
