【裁判字號】    98,交簡上,348
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度交簡上字第348號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國99年2 月
25日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；前項之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二
    章除第361 條外之規定；不服高等法院之第二審或第一審判
    決而上訴者，應向最高法院為之；原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先
    命補正，刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第375條第1
    項、第384條分別定有明文。復依刑法第284條第1 項前段之
    過失傷害罪，因屬最重本刑有期徒刑6 月以下之罪，其經第
    二審法院判決者，不得上訴於第三審法院，此觀刑事訴訟法
    第376條第1款規定甚明。又按簡易程序之目的乃在求訴訟程
    序與裁判之簡化，故不服簡易程序第一審判決者，除得依刑
    事訴訟法第455條之1 第1項規定提起第二審上訴外，並無得
    上訴於第三審法院之特別規定，因而依法屬不得上訴第三審
    之罪，本院亦於判決正本載明本件不得上訴之意。
二、經查：上訴人即被告甲○○對於本院於民國99年2 月25日所
    為第二審判決，提起上訴，惟其所犯為刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪，屬不得上訴於第三審法院案件，復本件因
    適用簡易程序，且經第二審判決在案，上訴人即不得對之再
    行提起上訴；況本院98年度附民移調字第531 號調解筆錄原
    訂履行期限為99年1 月31日，上訴人既未能於該期限內給付
    完畢，復不曾主動陳報已否履行結果，本院自無從知悉，要
    無由影響本院審酌量刑及是否諭知緩刑之考量，上訴人當不
    可徒以此情提起上訴。是依上揭說明，上訴人所為上訴乃屬
    法律上不應准許，且為不得命補正之事項，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  交通法庭    審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
