【裁判字號】    99,聲減,12
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（九十九年度聲減字第七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣壹玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年6 月27日所犯施用
    第一級毒品罪，經本院以九十四年度訴字第一五八七號判決
    判處有期徒刑十一月年確定。因其所犯之罪與臺灣桃園地方
    法院檢察署九十六年度執減更字第一四六八號案件合於數罪
    併罰，犯罪時間，係在96年4 月24日以前，且所犯之罪合於
    減刑條件，爰依法聲請裁定減刑等語。
二、經查，上開聲請意旨有前述本院判決與臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷供參，經核尚無不合，應予准許，並就減得之
    刑諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第八條第一項、第九條，修正前刑法四十一條第一項前段
，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
