【裁判字號】    99,易,139
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第139號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23921 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99桃簡字第
135 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴毀損乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○因不滿甲○○積
    欠借款不還，竟基於毀損之犯意，於民國98年6 月2 日上午
    7 時2 分許，持地上撿拾之磚塊，將甲○○停放在桃園縣龜
    山鄉○○○路與復興三路口之L8─8185號自用小客車之前擋
    風玻璃、左側前後玻璃砸毀，玻璃上所貼之隔熱紙亦因此損
    壞喪失隔熱效用，足生損害於甲○○。案經被害人甲○○提
    出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語
    。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論
    ，而告訴人於99年2 月22日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
