【裁判字號】    99,壢簡,617
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第617號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含無法
與毒品析離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點貳玖公克）、殘渣袋壹
個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國96年1
    月29日以95年壢簡字第1352號判處有期徒刑6 月確定，並於
    97年2 月10日執行完畢出監，仍未警惕。明知海洛因係毒品
    危害防制條例所列管之第一級毒品，未經許可不得持有，竟
    於98年7 月8 日上午7 、8 時許，在桃園縣中壢市○○○路
    247 巷8 號4 樓之3 居所，收受自某姓名年籍不詳綽號「小
    黑」之男子留下之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克）
    、海洛因殘渣袋1 個而持有之，嗣於98年7 月8 日上午11時
    許，在上址為警當場查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包毛
    重0.3 公克（鑑驗使用0.01公克，驗餘毛重0.29公克）、海
    洛因殘渣袋1 個。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時矢口否認有何上開犯行，辯稱：
    上開海洛因是一個綽號「小黑」之成年男子於98年7 月8 日
    上午，前往伊位在桃園縣中壢市○○○路247 巷8 號4 樓之
    3 居所遺留的等語。惟查，上開毒品係被告甲○○指示傅培
    勳於警方查獲時丟棄等情，業據被告於檢察官偵訊時所是認
    ，並經證人傅培勳於警詢證述明確，互核相符一致，堪認屬
    實，是上開毒品確係在被告甲○○實力支配之下無訛。被告
    上開所辯，尚有未合，不足採信。又本件扣得之第一級毒品
    海洛因1 包（毛重0.3 公克）、海洛因殘渣袋1 個經送鑑驗
    ，結果確呈第一級毒品海洛因成分，此有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告及憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定
    書各1 份在卷可證。綜合上述，被告持有第一級毒品海洛因
    犯行，已經明確，堪予認定。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項之非法
    持有第一級毒品罪。又被告前有如事實欄所載之犯罪科刑及
    執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，
    其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。茲審
    酌被告非法持有第一級毒品之數量，並考量其犯罪之動機、
    目的、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之毒品海洛因1 包
    （毛重0.3 公克，鑑驗使用0.01公克，驗餘毛重0.29公克）
    及殘渣袋1 個（含微量海洛因成分），屬查獲之第一級毒品
    ，除於鑑驗時所耗損之0.01公克部分因已滅失不再諭知沒收
    銷燬外，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑
    法11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
