【裁判字號】    98,桃簡,3489
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3489號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19934 號）本院判決如下：
    主  文
甲○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○於民國98年8 月4 日晚間10時15分許，在桃園縣桃
    園市○○路與民權路口，因駕駛營業用小客車之排班問題與
    乙○○發生口角爭執，遂基於傷害之犯意，持板手毆打乙○
    ○臉部，致乙○○受有嘴唇多處撕裂傷 (3 公分、4 公分、
    1.5 公分) 、上下門牙共5 根牙齒斷裂、上排牙齒2 根鬆動
    、左手多處挫傷及兩側膝蓋擦傷等傷害，經乙○○檢具林口
    長庚紀念醫院診斷證明書報警後，始悉上情。案經乙○○訴
    由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官訊問中均坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○之於警詢及偵訊中之證述情節相
    符，復有林口長庚紀念醫院診斷證明書2 紙及照片9 張在卷
    可稽，足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    爰審酌被告甲○與告訴人並不相識，並無深仇大恨，竟僅因
    排班糾紛遂以暴力相向傷害告訴人，顯不尊重他人之身體法
    益，法紀觀念淡薄，行為可訾，兼衡被告之犯罪動機、目的
    、手段、告訴人等所受傷勢情形、且被告迄今均尚未完全賠
    償告訴人等之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第 1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
