【裁判字號】    99,司促,7910
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第7910號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人鉅霸資產管理股份有限公司、乙○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、請表明聲請狀當事人欄債務人鉅霸資產管理股份有限公司之
    法定代理人姓名及住所。
二、請表明債務人鉅霸資產管理股份有限公司與乙○○應負連帶
    清償責任之法律依據為何？（按連帶債務之成立，須數債務
    人明示或以法律有規定者為限，民法第272 條定有明文，本
    件公司之發票人責任與負責人之無權代理之責任非屬連帶責
    任關係，聲請人欲請求連帶責任須提出法律之明文規定或契
    約之約定）。
三、本件請求利息應自退票日後起算，請併予更正。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
