【裁判字號】    99,桃簡,522
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第522號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第73號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一關於被告之前科更
    正為「甲○○前因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院以97年度
    竹簡字第1043號判決判處有期徒刑3 月，甫於98年4 月21日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」；另於證據部分補充「桃
    園縣政府警察局大溪分局搜索扣押筆錄目錄表」1 份外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上所謂夜間，為日出前日沒後，此徵之刑事訴訟法第
    146 條第4 項規定，至為明顯。次按刑法第321 條第1 項第
    1 款所謂有人居住之建築物，不以行竊時有人居住其內為必
    要，其居住人宿於樓上，或大樓管理員居住另室，而乘隙侵
    入其他房間行竊者，均不失為侵入有人居住之建築物行竊。
    再按開啟房門入內行竊，既未毀壞，亦未踰越，顯與毀越安
    全設備之情形不侔（最高法院29年滬上字第63號、69年臺上
    字第3945號、63年臺上字第50號判例參照）。經查，本件被
    告是於晚間10時10分由未上鎖之乙○○住處進入欲徒手竊走
    放置於該處之毛巾1 條，而為乙○○抓住乙情，業據被告於
    警詢及偵查中自白不諱，核與證人乙○○於警詢時證述相符
    ，是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款
    之夜間侵入住宅竊盜未遂罪。被告雖著手於竊盜行為之實施
    ，惟尚未得手之際即為被害人當場發現，為未遂犯，應依刑
    法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。查被告有
    上開事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，此有前揭
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定，論以累犯，並加重其刑，上開刑之加減應先加後減之。
    爰審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，
    竟恣意竊取他人財物變賣，顯已侵害他人財產安全，所為誠
    屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，併考量
    被告犯罪之動機、目的、手段、品行暨所竊取之財物價值等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第47條第1 項、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
