【裁判字號】    99,壢簡,444
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第444號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2182號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗
餘毛重零點伍伍公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)於犯罪事實欄一補充被告之前科為「甲○○前於民國92年間
    ，因連續施用第二級毒品案件，經本院以92年度壢簡字第17
    66號判決判處有期徒刑6 月確定；又於93年間，因贓物案件
    ，經本院以93年度簡字第418 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ；又於93年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院以93年度上易
    字第379 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定。前揭3 罪經本
    院以94年聲字第2324號裁定定其應執行為有期徒刑2 年1 月
    確定，於94年9 月13日縮刑假釋期出監，於94年10月6 日假
    釋期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行完畢論（構成
    累犯）」。
  (二)於犯罪事實欄一補充「扣得上開海洛因1 小包（毛重0.56公
    克）」為「扣得上開海洛因1 小包（毛重0.56公克，驗餘毛
    重0. 55 公克）」。
  (三)於證據部分補充「桃園縣政府警察局平鎮分局搜索扣押筆錄
    暨扣押物品目錄表」、「桃園縣政府警察局扣押物品清單」
    、「桃園縣政府警察局平鎮分局派出所查獲甲○○涉嫌毒品
    危害防制條例案現場採證照照片5 張」。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。查被告前
    於民國92年間，因連續施用第二級毒品案件，經本院以92年
    度壢簡字第1766號判決判處有期徒刑6 月確定；又於93年間
    ，因贓物案件，經本院以93年度簡字第418 號判決判處有期
    徒刑3 月確定；又於93年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院
    以93年度上易字第379 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定。
    前揭3 罪經本院以94年聲字第2324號裁定定其應執行為有期
    徒刑2 年1 月確定，於94年9 月13日縮刑假釋期出監，於94
    年10月6 日假釋期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行
    完畢論之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑
    ，其於受此有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    依法加重其刑。爰審酌被告非法持有第一級毒品之數量，並
    考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後業坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。末扣案之毒品海洛因1 小包（毛重0.56
    公克) ，屬查獲之第一級毒品，除於鑑驗時所耗損之0. 01
    公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘毛
    重0. 55 公克) 應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
