【裁判字號】    99,消債抗,11
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債抗字第11號
抗  告  人  新豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○  桃園縣蘆竹.
上列當事人間免責事件，抗告人對於民國99年1 月27日本院所為
98年度消債聲字第12號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441 條第
    1 項所列各款事項，提出於原第一審法院為之，此項規定於
    抗告程序，亦準用之，同法第495 條之1 第1 項定有明文。
    又此規定於消費者債務清理條例之抗告程序亦準用之，此觀
    消費者債務清理條例第15條規定甚明。
二、經查，本件抗告人於民國99年2 月12日即提出聲明抗告狀，
    惟未依法表明民事訴訟法第441 條第1 項所列各款事項。經
    本院於99年3 月9 日裁定，限抗告人於收受裁定後5 日內補
    正對於第一審裁定不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
    、抗告理由（含應廢棄或變更原裁定之理由及關於前款理由
    之事實及證據），此項裁定已於99年3 月15日送達再抗告人
    ，有送達證書1 紙在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，是依首揭法律規定，本件抗告不合法
    ，應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第444 條第1 項、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳筱蓉
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
