【裁判字號】    99,司促,1020
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第1020號
債  權  人  甲○○○
上列債權人聲請對債務人宏星發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人「宏青」發支付命令，嗣又更正
    債務人為「宏醫生技股份有限公司之負責人宏星」，經本
    院於民國99年3 月5 日裁定命其於收受裁定之日起3 日內補
    正陳明其更正債務人為「宏醫生技股份有限公司之負責人
    宏星」究係何意？請速具狀確定本件債務人究為「宏醫生技
    股份有限公司」（法人）？抑或「宏星」個人？如仍聲請
    對債務人「宏星」個人發支付命令，請依法表明聲請對「
    宏星」個人發支付命令之法律上依據何在（兩造就投資經
    銷之虧損，在契約中或法律上，究有何「宏星」個人應負
    賠償責任之約定或規定？且查本件系爭寄售及經銷契約均係
    由「宏醫生技股份有限公司」所簽訂，該公司（法人）所負
    債務依法並非宏星個人之債務）等？該裁定業於民國99年
    3 月10日送達債權人，有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄
    今仍未補正，其聲請於法不合，無從准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
