【裁判字號】    99,消債清,42
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第42號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月二十九日十二時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例
    第60條規定獲得債權人同意（查本件更生程序並未召開債權
    人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議之可決）。
    另本件債務人所提出之更生方案，每月僅願意清償新臺幣（
    下同）8,000 元，惟查，債務人每月平均收入約為36,000元
    ，而其每月必要生活費用以及對於患斜頸症幼子之扶養費應
    各以9,829 元計始為合理，則其更生履行期間每月必要支出
    為19,658元，每月可清償金額應為為16,342元；其間差額為
    8,342 元，債務人並未能釋明其用途，且其於每月必要支出
    欄中僅泛載家庭生活開支14,000元，雖以該更生方案債權人
    之受償成數為40.36%，惟其顯未盡最大清償能力，難認更生
    方案之條件為公允，是本件自不符合得由法院逕以裁定認可
    更生方案之要件。故依首揭規定，應裁定開始清算程序，並
    命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
