【裁判字號】    99,桃簡,411
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第411號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24799 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○係甲○○配偶劉金英之胞兄，乙○○與甲○○間具有
    家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係，於民國
    98 年9月9 日晚間10時許，在桃園縣八德市○○○街6 巷12
    號乙○○居處，2 人因細故發生爭執，乙○○竟基於傷害人
    身體之犯意，以左拳揮打甲○○，致甲○○受有右眼周圍皮
    膚撕裂傷、右側臉部挫傷等傷害。案經甲○○訴請桃園縣政
    府警察局八德分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○對於其於上揭時、地與告訴人甲○○發生口角進
    而揮拳之事實固坦承在卷，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱
    ：伊有打他的臉，因為他進來喝酒醉一直罵三字經... 伊有
    揮一拳要打他的臉，但是沒有打到他。他手拿牙籤，閃開伊
    的揮拳時，自己戳到自己的云云。經查：被告於上揭時、地
    與告訴人口角並揮拳打到告訴人之事時，業據證人劉金桃於
    檢察官偵訊時證述甚詳，並有衛生署桃園醫院診斷證明書1
    紙附卷可稽。被告固辯以是告訴人手拿牙籤戳到自己或車禍
    所致云云。然查，告訴人於上開時間、地點與被告發生衝突
    後，眼尾就開始流血等情，業據證人彭永興、劉金桃余檢察
    官訊問中結證明確。是告訴人所受傷害應確係被告揮拳所造
    成，被告前揭所辯顯係避重就輕、推諉卸責之詞。至告訴人
    前該所受傷害究係被告直接揮拳所致？抑或告訴人為閃避被
    告攻擊而為手上所持之牙籤劃傷？行政院衛生署桃園醫院98
    年12月23日桃醫醫秘字第0980011260號函覆固表示，告訴人
    右顳部挫傷、右上眼皮外側有一淺撕裂傷，不清楚為何器物
    所致（見偵卷第31頁）等語。然被告當時既與告訴人左右併
    坐，經被告於偵訊中所供承明確（見本院卷第19頁），且告
    訴人當時嘴巴咬著牙籤、手上也持牙籤，亦經證人於偵訊中
    所確認無誤（見偵卷第24頁），則依被告與告訴人併坐之距
    離，被告對告訴人口中及手上均持有足以造成他人身體傷害
    之牙籤，應有知悉，仍因細故揮拳攻擊告訴人，則對於該傷
    害之造成應有預見，縱前開傷害並非被告直接揮拳所導致，
    被告亦難以此解免傷害之罪責。故被告前開所辯不足採信。
    本件被告傷害犯行，罪證明確，犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、被害人所受之傷害
    ，及犯罪後猶否認犯行，迄今未與告訴人和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
