【裁判字號】    99,家聲,151
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第151號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  魏君婷律師
代  理  人  魏君婷律師
關  係  人  乙○○
            丙○○
被  繼承人  楊文雄（亡）
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院88年度繼字第461 號拋棄繼承事件民事卷宗內
除聲明人乙○○、丙○○之生日及身分證統編等資料以外之卷證
資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人楊文雄（生前身分證
    統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣八德市○
    ○里○○鄰○○路○段490 巷5 之3 號）之債權人，而債務人
    楊文雄於民國88年4 月29日往生後，其繼承人或聲明拋棄繼
    承或主張限定繼承，經鈞院或准予備查或予駁回或准予撤回
    在案，其繼承人前後論述不一，聲請人為利害關係人，為明
    瞭被繼承人法定繼承人繼承情形，爰聲請閱覽88年度繼字第
    461 號拋棄繼承事件民事卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人會款債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之合會會單首頁、本院家事法庭函、停標退還金
    結算單、債務人戶籍謄本等影本在卷可證，為被繼承人之債
    權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人往生後，其繼承人
    或聲明拋棄繼承或主張限定繼承，並經本院分別以88年度繼
    字第274 號准予備查（楊李秀春、楊金龍、楊承哲、楊淑芬
    等四人拋棄繼承部分）、88年度繼字第461 號准予撤回（丙
    ○○、乙○○等二人拋棄繼承部分）、88年度繼字第462 號
    裁定駁回（楊良雄聲明限定繼承部分）在案。因債務人之財
    產乃其全部債權之總擔保，債權人為求債權之滿足，即有了
    解債務人法定繼承人之繼承人繼承情形的正當性存在。惟各
    聲明人原提出之戶籍謄本以及於聲明狀首頁之記載有關生日
    及身分證統編等個資部分，均係供本院認定其是否為被繼承
    人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生任何關係，且事
    涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資外流而可能造成
    其他損害，故本院認為各聲明人之生日及身分證統編部分不
    得給予閱覽。除此之外，本件聲請人聲請閱覽本院88年度繼
    字第461 號聲明人乙○○、丙○○等二人聲明拋棄繼承事件
    之民事卷宗，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
