【裁判字號】    99,司促,4304
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第4304號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次按當事
    人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴；起訴違背
    第253 條之規定，法院應以裁定駁回之，為民事訴訟法第25
    3 條、第249 條第1 項第7 款所明定，此於督促程序亦有適
    用。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查本件債權人與債
    務人乙○○間請求給付新台幣1500萬元之相同請求標的及原
    因事實之同一事件，前經本院核發98年度司促字第23696 號
    支付命令，並經債務人乙○○提出異議在案，現以98年度重
    訴字第438 號事件繫屬本院審理中，債權人就已繫屬於本院
    之同一事件重複聲請對債務人發支付命令，與上開民事訴訟
    法第253 條「重複起訴禁止」之規定意旨顯有未合，詎債權
    人復以紓減訟源為名一再重複聲請本院核發98年度司促字第
    36732 號、98年度司促字第38600 號支付命令，均因未補正
    釋明本件有何重複核發支付命令之必要性而經本院裁定駁回
    確定在案。復經本院於民國99年2 月25日裁定命其於收受裁
    定之日起3 日內補正釋明本件究有何重複核發支付命令之必
    要性？該裁定業於民國99年3 月8 日寄存送達於債權人，有
    送達證書附卷可稽，債權人逾期迄未補正，依上說明，其聲
    請於法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
