【裁判字號】    98,壢簡,3143
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3143號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第18541 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告2 人僅因行車糾紛發生口角，即率爾動手互毆，致
    甲○○受有左眼眼球鈍挫傷、左眼下眼瞼撕裂傷併淚管斷裂
    、左眼結膜下出血等傷害，乙○○受有脊椎傷害及嘴部破裂
    等傷，渠等所為非是，另審酌被告2 人犯罪所生危害程度、
    雙方所受之傷勢程度、雙方迄今仍未達成和解，兼衡被告2
    人之品性、智識程度、生活狀況，及犯後態度尚稱良好暨被
    告乙○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
