【裁判字號】    99,桃交簡,739
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第739號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為「甲○○前因竊盜案件及公共
    危險案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度苗簡字第40號判決
    判處有期徒刑4 月、拘役50日確定，有期徒刑部分於民國97
    年11月9 日執行完畢（於本案構成累犯），嗣拘役部分接續
    執行，於97年12月29日縮刑期滿執行完畢。」；及犯罪事實
    第5 行「廣福街」，應更正為「廣福路」外，至其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因竊盜案件，經臺灣苗栗
    地方法院以96年度苗簡字第40號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，於97年11月9 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車
    公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度苗簡字第40號
    判決判處拘役50日確定，於97年12月29日縮刑期滿執行完畢
    ，此有前揭被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶不知悔改，於本
    件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛
    行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.74毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公
    眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，顯無悔悟之意並嚴
    重漠視用路人安全，惡性重大，惟念其犯後為前開自白且本
    次犯行並未肇事、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                     交通法庭     法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
