【裁判字號】    99,聲,245
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第245號
聲  請  人  莊謹合即忠原汽車駕駛修護短期職業補習班
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還土地等事件，聲
    請人前依本院93年度重訴字第103 號民事判決為相對人預供
    擔保新台幣1,881,000 元免為假執行，並以本院94年度存字
    第839 號提存事件提存在案。茲因本案相對人之請求，業經
    台灣高等法院以94年度上字第341 號判決駁回聲請人之上訴
    而告確定，且相對人未就本案提供擔保假執行，故本件提供
    擔保之原因業已消滅等語，並提出本院93年度重訴字第103
    號民事判決、台灣高等法院94年度上字第341 號民事裁定、
    本院94年度存字第839 號提存書影本各1 件為證。
二、按「假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請」、「因免為假扣押、假處分
    、假執行預供擔保，而有前款情形」，提存人得聲請該管法
    院提存所返還提存物，民國96年12月12日修正公布之提存法
    第18條第1 項第3 款、第4 款定有明文。經查，聲請人主張
    之事實，業據本院依職權調閱本院93年度重訴字第103 號、
    94年度存字第839 號、臺灣高等法院94年度上字第341 號等
    卷宗，核與聲請人所述相符，應堪信為真實；又相對人並未
    依本院93年度重訴字第103 號民事判決提供擔保對聲請人為
    假執行之聲請，亦經本院依職權向提存所查詢無誤，有民事
    紀錄科查詢表在卷可按，揆諸上揭規定，應由聲請人逕向本
    院提存所聲請返還提存物，尚無庸本院以裁定准許之。是其
    所為之聲請，核非必要，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                 民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
