【裁判字號】    97,執消債更,71
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度執消債更字第71號
債  務  人  詹淑月
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  駱亮諭
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  郭鳳珠
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  張簡旭文
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  陳益民
代  理  人  蔡斯連
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月二十五日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參，聲請人所提如附件一之更生方案，
    經依前開條例第60條規定通知債權人進行書面表決，惟未經
    可決。
三、惟查：
   (一) 債務人於國華人壽擔任業務人員，平均每月薪資扣除勞
        健保後約可實領新台幣（下同）30,000元，有薪資所得
        明細表附卷足憑，是債務人每月確有薪資收入一節，應
        可認定。
   (二) 債務人於聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己及依
        法應受其扶養者所必要生活費用後之餘額為0 元。此外
        ，債務人名下有投資二筆，有債務人所提出財產及收入
        狀況說明書、本院依職權查詢國稅局95年、96年稅務電
        子閘門資料查詢表在卷可參外（97年度消債更字第804
        號卷第29-33 頁），堪認屬實。
   (三) 債務人所提更生方案，每月之必要支出列計15,000元，
        除債務人本身之必要支出外，尚需扶養一名未成年子女
        ，而本院於98年10月12日訊問債務人時，據債務人陳述
        ，因其子女之親生父親已過世，是有由債務人單獨負擔
        其未成年子女扶養費用之必要。又債務人每月薪資30,0
        00元，扣除每月清償金額15,000元，及子女扶養費5,00
        0 元後，所餘金額10,000元，為債務人每月生活費用，
        僅略高於桃園縣每人每月最低生活標準9,829 元，顯未
        逾一般人之生活程度而無浪費之情，自無疑義。
四、綜上，債務人所提如附件一所示之更生方案雖未能經全體債
    權人書面可決，然本院審酌債務人確有固定薪資收入，且尚
    需獨力扶養一名未成年子女，並願勉力工作，降低生活支出
    ，始能提出每月還款15,000元之更生方案，自難以期待債務
    人能提出更高之還款金額。再者，債務人所提更生方案既已
    達相當之清償成數，清償之總金額亦逾名下財產之價值及聲
    請更生前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
    所必要生活費用之數額，其條件核屬公允、適當、可行，且
    無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存
    在，故逕予裁定認可更生方案，並依前揭規定，就債務人在
    未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，為相當之限制，
    爰裁定如主文。另債權人永豐信用卡股份有限公司與永豐商
    業銀行股份有限公司合併，其債權由永豐商業銀行股份有限
    公司承受，是以附件一所示之更生方案中關於貳之「更生清
    償分配表」欄內編號12之債權人應為永豐商業銀行股份有限
    公司，併予敘明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事執行處司法事務官  李曉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
