【裁判字號】    99,聲,696
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第696號
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪案件，向本院聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告到案後即自白坦承案情始末，
    犯後態度實感悔悟，態度良好，本案之刑度顯非重罪，且被
    告並無逃亡、滅證及勾串共犯或證人之危險，請准予得以具
    保作為羈押之替代方案云云。
二、查本件聲請人即被告甲○○因搶奪案件，經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條之第1 項第6 款
    之反覆實施同一犯罪之虞之情形，並有羈押之必要，於民國
    98年11 月26日起執行羈押在案，合先敘明。
三、經查，本件被告因另案違反毒品危害防制條例案件，經判處
    應執行有期徒刑1 年1 月確定，而業於99年3 月12日經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官送執行該案有期徒刑1 年1 月，
    有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行指揮書在卷可稽。前
    開本院之羈押處分業因被告送另案執行有期徒刑之刑期，已
    無羈押必要而撤銷之，本院自無從再對聲請人之聲請為准予
    之裁定，從而，本件聲請人之聲請應予駁回，特此裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
              刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                法  官  蔡羽玄
                                法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
