【裁判字號】    99,桃簡,528
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第528號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第641 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於其於87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本院於87年10月5
    日以87年度訴字第574 號判決免刑確定；於88年間復因施用
    第一級及第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7225號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    89 年 度毒聲字第3259號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    並就施用毒品部分提起公訴，強制戒治部份於89年12月14日
    停止戒治付保護管束，於90年5 月9 日保護管束期滿視為執
    行完畢，刑罰部份經本院以89年度訴字第840 號判決分別判
    處有期徒刑8 月、6 月，應執行刑有期徒刑1 年確定，於91
    年8 月26日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安
    非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，不得施用、持有，仍基於施用第二級毒品之犯意
    ，於98年12月21日晚間某時，在桃園縣八德市○○里○○鄰○
    ○街125 號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於98 年12 月23日下午2 時許，經警持臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官所核發之拘票至上址拘提甲○○，並經其同意採
    尿送驗後，結果成甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經
    桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢時坦承不諱，且被告到案後
    所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初
    步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC ／MS）
    確認，尿中確檢出甲基安非他命陽性反應，此有該公司濫用
    藥物尿液檢驗報告（報告編號：UL/2009/10096 號）及桃園
    縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各
    1 份可憑。又查TOXI-LAB法分析原理為薄層色層分析，當其
    他藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈
    現偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物
    與安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異
    ，尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低
    ；此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年1 月20日管檢
    字第091091號及90年8 月16日管檢字第096946號分別函述甚
    明，被告之尿液經鑑定時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗
    、確認，已足認定其尿中確有甲基安非他命毒品之陽性反應
    。依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排
    出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4 日（96
    小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹
    字第001156號函參照），足認被告確有於前開時、地施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，本件事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察
    、勒戒後，仍未能戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、本件犯罪所生之危害，與其犯後坦認
    犯行，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
