【裁判字號】    99,聲,802
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第802 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第106號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（毛重零點參伍公克，驗餘毛重零點參肆公克
，含包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項定有明文。又海洛因為第一級毒品，查獲之
    第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦分別定
    有明文。且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項規定及司
    法院18年院字第67號解釋足參。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經本院以98年度毒
    聲字第327 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向而釋
    放出所，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年12
    月9 日以98年度毒偵字第5411號及98年度毒偵緝字第352 號
    為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因係屬違禁物
    ，爰依首開規定，聲請依法宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於98年12月9 日以98年度毒偵字第
    5411號及98年度毒偵緝字第352 號為不起訴處分確定，此經
    本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書在卷可稽。至扣
    案之白色粉末1 包經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果
    ，確呈海洛因陽性反應（白色粉末1 包毛重0.35公克，因鑑
    驗使用0.01公克，驗餘毛重0.34公克），有該公司98年3 月
    16日所出具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣
    案之白色粉末1 包確係第一級毒品海洛因無訛。又以現今所
    採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全
    析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第0936239655
    0 號函文可參，是上開第一級毒品海洛因1 包內之毒品殘渣
    與外包裝袋，因無法完全析離，均係屬前揭所述之毒品、違
    禁物無訛。
四、本院認聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
