【裁判字號】    99,撤緩,11
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第11號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○○
上列受刑人因竊盜案件，經本院於民國99年1月29日所為裁定原
本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄內所載被告居所「桃園縣林口鄉○○
○街3巷6號5樓之3」應更正為「臺北縣林口鄉○○○街3巷6號5
樓之3」。
    理  由
一、按刑事裁判文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或裁
    判正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232條第1項規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院釋字第43號解釋揭櫫
    在案。
二、考諸原裁定原本及正本當事人欄內所載內容，有如本裁定主
    文所示之文字誤植，核係類似誤寫之顯然錯誤，而不影響全
    案情節與裁判本旨，揆稽上揭解釋意旨，爰依刑事訴訟法第
    220條，本於職權以裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
