【裁判字號】    99,訴,7
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                 99年度訴字第7號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年3 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟玖佰零玖元及自民國九
十八年八月六日起至清償日止，按年息百分之二點五五計算之利
息，及按年利率百分之零點五一計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國88年6 月7 日邀被告丁○○為
    連帶保證人向原告分別借款新台幣（下同）200 萬元及7 萬
    元，合計207 萬元。兩造並約定如被告遲延還本或付息時，
    除仍按約定利率計付利息外，逾期在6 個月以內部分，按本
    金金額依約定利率10% 加付違約金，逾期超過6 個月部分，
    照前項標準加倍給付，及被告如有停止或遲延履行全部或一
    部債務本金時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被
    告分別於96年3 月7 日及同年5 月7 日起即未依約清償，經
    原告聲請拍賣抵押物強制執行，於鈞院97年度司執字第
    77810 號強制執行事件受償1,006,795 元，經抵充後仍有本
    金517, 909元及自98年8 月6 日起至清償日止之利息、違約
    金未清償。而被告丁○○為上開借款之連帶保證人，自應負
    連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出個人購屋貸款契約、保證書、
    本院民事執行處強制執行金額計算書分配表、本院96年度拍
    字第1520號民事裁定等件為證，並經本院依職權調閱本院97
    年度司執字第77810 號強制執行事件卷宗，經核無訛，且被
    告就原告主張之前揭事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，原告此
    部分主張之事實，堪信為真。
五、另按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付責任者而言，此就民法第272
    條規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年臺上字
    第1426號著有判例可資參照。本件被告丁○○依保證書約定
    為被告甲○○之連帶保證人，有保證書1 紙附卷可參，則原
    告併請求被告丁○○就被告甲○○積欠之債務負連帶清償責
    任，洵屬有據。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付如主文第1 項所示，即屬有據，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
