【裁判字號】    98,消債更,330
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第330號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  甲○○
    主  文
債務人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000）自民國九十九年
三月三十一日十七時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；又債務人對於金融機構因
    消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，
    在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨
    ；自債務人提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，或自
    開始協商之翌日起逾90日協商不成立，債務人得逕向法院聲
    請更生或清算，消費者債務清理條例第3 條、第151 條第1
    項、第153 條定有明文。易言之，債務人對於金融機構因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，有
    不能清償或有不能清償之虞者，於本條例施行後，曾與最大
    債權金融機構協商而不成立，自得依本條例之規定聲請更生
    或清算程序。再按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、
    月、日、時，並即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清
    算程序後，得命司法事務官，進行更生或清算程序，必要時
    ，得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監
    督人或管理人，消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條
    第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人前依消費者債務清理條
    例第151 條規定向最大無擔保債權銀行即臺灣中小企業銀行
    股份有限公司（下稱臺灣中小企銀）請求前置協商，惟債權
    銀行以高額利息致聲請人債務快速累積之下，竟不願聲請人
    將本件債務折本後為清償，導致雙方前置協商不成立。其後
    ，經聲請人委任聲請人之兄即第三人甲○○前往各債權銀行
    處個別協商之結果，萬泰商業銀行股份有限公司、國泰世華
    商業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、
    台新國際商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有
    限公司等債權銀行均同意得折本清償債務後，已均由具有資
    力之第三人甲○○為聲請人代償聲請人此部分之債務完畢。
    現聲請人僅負欠臺灣中小企銀債務新臺幣（下同）473,651
    元及玉山商業銀行股份有限公司（下稱玉山銀行）債務金額
    56,397元，合計530,048 元。現聲請人名下無任何財產，且
    已於民國98年10月30日遭原任職之臺灣奈普光電科技股份有
    限公司資遣，迄今又未覓得其他工作，已無力履行任何分期
    清償之還款條件。又聲請人之無擔保或無優先權債務總額未
    逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人前曾依消費者債務清理條例第151 條規定向最
    大無擔保債權銀行臺灣中小企銀請求前置協商，惟協商不成
    立。其後，聲請人之兄即第三人甲○○業已為聲請人代償對
    於萬泰商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限
    公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行
    股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司等債權銀行
    之債務，現聲請人仍負欠臺灣中小企銀債務473,651 元及玉
    山銀行債務56,397元，合計530,048 元之事實，有清償證明
    2 紙、代償證明書、臺灣中小企銀扣薪入帳明細表、前置協
    商核定書影本、放款本利收據、還款協議書影本、還款證明
    書影本、清償證明書影本各1 份附卷可稽，足堪認定無誤。
四、次查，聲請人名下無任何財產，又須與其配偶即第三人李暉
    昌共同撫養未成年子女2 人；且聲請人已於98年10月30日遭
    原任職之臺灣奈普光電科技股份有限公司資遣之事實，則有
    戶口名簿、離職證明書各1 紙、存摺節印本、支出明細（均
    為影本）、96年度及97年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單、戶籍謄本在卷可憑，亦足認定為真實。
五、綜上所述，聲請人名下並無財產，現今又無工作收入，則在
    每月仍須負擔己身必要生活消費支出之情形下，衡之社會常
    情及一般經濟狀況，其自已不能清償上開債務甚明。此外，
    本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，從而，本
    件聲請人聲請更生，揆諸首揭法律規定及說明，於法洵屬有
    據，應予准許。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
