【裁判字號】    99,桃簡,551
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第551號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單伍張、賭資新台
幣壹仟伍佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○於民國96年間，因聚眾賭博案件，經本院以96年度
    桃簡字第873 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經中華民國
    96年減刑，經本院以96年度聲減字第3652號裁定減為有期徒
    刑1 月15日，並於96年10月24日易科罰金執行完畢，仍不知
    悔改，復意圖營利，並基於反覆提供賭博場所、聚眾賭博之
    單一行為決意，自民國98年12月間某日起，在所經營位於桃
    園縣桃園市○○路62巷28號旁之麵攤，兼營簽賭站，聚集不
    特定之賭客在公眾得出入之場所賭博財物，賭博方式有「2
    星」、「3 星」及「4 星」3 種，賭客每簽注1 支，最高金
    額為新臺幣（下同）80元（即1 比1 ），並核對每週2 、4
    之香港「六合彩」開彩號碼，若賭客簽注號碼與當期「六合
    彩」號碼有2 個號碼相同者為「2 星」，可得彩金5,600 元
    ；有3 個號碼相同者為「3 星」，可得彩金56,000元；有4
    個號碼相同者為「4 星」，可得彩金700,000 元；若賭客未
    簽中號碼，簽注金則歸其所有。嗣於99年2 月11日18時許，
    在上址麵攤為警查獲，並扣得其所有供經營「六合彩」賭博
    用之六合彩簽注單5 張及因經營「六合彩」賭博所得之賭資
    1, 520元（連同喬裝員警所簽注之賭資480 元，共計2,000
    元）。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱，
    並有桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、職務報告、現場臨檢紀錄表附卷及六合彩簽注單5 張、現
    金1,520 元扣案可稽。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又查被告利用香港「合彩
    樂」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，並於
    每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利
    ，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚
    眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其
    必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行
    為亦係被告聚眾賭博的延續，因此每星期重覆的簽賭、對獎
    為常態與典型，如有中斷應是例外，本件被告於98年12月間
    某日起至99年2 月11日遭查獲為止，連貫、反覆、持續的主
    持六合彩賭博行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係
    集合多數犯罪行為而各成立一罪。再被告以一經營行為，同
    時觸犯上開三罪，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從
    一較重情節之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告前曾受有如事
    實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機
    、目的，供給賭博場所及聚眾賭博之時間長短，其犯後為前
    開自白，尚有悔意及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之六合彩簽注單5 張，為被告所有，供其經營六合彩賭
    博所用之物，業據被告於警詢中供明在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定依法宣告沒收。另扣案之現金1,520 元，
    為被告所有，且為犯罪所得之物，業據被告於警詢供明在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第3 款規定法宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                 刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                             書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
