【裁判字號】    99,壢簡,534
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第4703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包連同包裝袋壹
只（淨重壹點捌零公克，空包裝重零點貳壹公克）、第一級毒品
海洛因壹包連同包裝袋壹只（淨重壹點伍肆公克，空包裝重零點
肆參公克）均沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、被告楊嘉慶曾於民國93年、94年間，因竊盜、公共危險、毒
    品危害防制條例及槍砲彈藥刀械管制條例等案件，分別經法
    院判刑確定，嗣5 罪合併聲請更定其刑，經本院以96年度聲
    字第1434號裁定應執行有期徒刑6 年2 月確定，嗣經本院以
    96年聲減字第3601號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑4 年
    8 月確定，甫於97年11月18日縮刑期滿假釋出監，於假釋期
    間之98年間，再犯施用毒品案件，經本院以98年度壢簡字第
    2165號判決判處有期徒刑2 月確定，上開假釋嗣經撤銷，尚
    應執行殘刑1 年1 月又9 日（不構成累犯）。又於98年間，
    因持有第一級毒品案件，經本院以98年度壢簡字第2727號判
    決判處有期徒刑4 月確定，尚未執行，竟不思悔改，其明知
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得非法持有，竟於98年7 月21日21時許為警查
    獲施用第一級毒品海洛因後至98年11月3 日23時10分（聲請
    簡易判決處刑書誤載為上午11時10分）前間某日，在臺灣地
    區某處，向真實姓名年籍不詳綽號「小呂」之成年男子，購
    入第一級毒品海洛因2 包連同包裝袋2 只（合計淨重3.34公
    克，空包裝總重0.64公克）而持有之。其竟基於持有第一級
    毒品之犯意，自斯時起至98年11月3 日23時10分許止，持有
    上開毒品。嗣於同日23時10分許，在桃園縣中壢市○○路11
    08號8 樓，為警查獲，並在楊嘉慶身上搜扣得上開海洛因2
    包連同包裝袋2 只（合計淨重3.34公克，空包裝總重0.64公
    克）。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告於警詢及檢察官偵訊時坦承前開持有第一級毒品犯行，
    並有扣案之第一級毒品海洛因2 包可稽。該扣案之第一級毒
    品2 包，經送請法務部調查局鑑定，檢出含海洛因成分，此
    有該局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可稽。又被告於98年
    7 月21日21時許，在桃園縣中壢市○○○路247 巷8 號4 樓
    之3 處所，因持有、施用海洛因為警查獲，有本院98年度審
    訴字第2319號判決1 份在卷可稽，是故本件被告購入海洛因
    而持有之時間，當在上開時間之後，且於本件98年11月3 日
    23時10分許為警查獲之前之間某日時，本件事證已經明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告有如事實欄所示前科情
    形，素行不佳，其持有第一級毒品之數量，持有之時間，與
    其犯罪所生危害程度，犯後為前開自白，態度甚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之海洛因2 包連同包裝袋2 只（淨重1.80公克
    ，空包裝重0.21公克）、（淨重1.54公克，空包裝重0.43公
    克）經送驗結果，確含海洛因成分，已如前述，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；包裹第一
    級毒品海洛因之包裝袋與前開毒品無從完全剝離，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
               刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                           書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
