【裁判字號】    99,壢交簡,404
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第404號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一補充被告之前科為
    「甲○○前因贓物案件，經本院以90年度易字第1640號判決
    判處有期徒刑4 月確定；又因竊盜案件，經臺灣臺南地方法
    院以92年度易緝字第100 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定
    ；又因違反毒危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院92年
    南簡字748 號判決判處有期徒刑3 個月確定，前揭3 罪經臺
    灣臺南地方法院以92年度聲字第1888號裁定，定其應執行為
    有期徒刑1 年8 月確定，嗣於民國94年6 月7 日縮短刑期假
    釋出監併付保護管束，甫於民國94年7 月11日保護管束期滿
    未經撤銷假釋，視為執行完畢」，另補充被告飲用酒類之時
    間為「民國98年11月27日晚上9 時許起至翌日（28日）凌晨
    1 時許止」及被告飲酒之種類及數量為「半瓶高梁酒」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告有前開事實及理由欄一所載之科刑及
    執行情形，甫於94年7 月11日假釋期滿，假釋未經撤銷，未
    執行之刑以已執行完畢論之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣
    酒精濃度達每公升0.72毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車
    於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所
    為誠屬不該，併考量被告犯後僅坦承酒後駕車，然否認不能
    安全駕駛之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  交通法庭  法  官     石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官     陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
