【裁判字號】    99,壢交簡,576
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第576號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應補充飲酒時間及地點為「甲○○
    於民國99年1 月15日晚間7 時30分許起至同日晚間10時許止
    在桃園縣八德市○○街某海產店內飲用酒類」；及第2 行應
    補充為「詎仍於飲酒後之某時，猶騎乘車牌號碼SMA-769 號
    輕型機車上路」；及最末行應補充為「並於同日晚間11時59
    分許測得吐氣酒精濃度為0.60MG/L」；另證據部份應補充「
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡及舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 紙」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以95年度壢交簡字第206 號判決判處罰金銀
    元8,000 元確定；復因酒後駕車公共危險案件，經本院以96
    年度壢交簡字第360 號判決判處拘役55日確定，於96年6 月
    14日易科罰金執行完畢（均不構成累犯），此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，騎乘車輛行駛
    於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.60毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交
    通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，顯無悔悟之意並嚴重漠
    視用路人安全，惡性重大，惟念其後坦承犯行，態度尚佳與
    本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
