【裁判字號】    99,壢簡,508
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第508號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案油壓剪壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據
    清單編號二之記載「證人即被害人劉元土之證述」應更正為
    「證人即被害人乙○○之證述」之外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○為本件犯行時，所攜帶之油壓剪，質地甚堅，
    可剪斷鐵鍊鎖等物，具有危險性，客觀上足對人之生命、身
    體構成威脅，自屬兇器之一種。核被告攜帶油壓剪1 支為工
    具，竊取證人即被害人乙○○所有之瓦斯桶1 桶，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。然念被告所竊取
    乙○○所有之瓦斯桶1 桶，該瓦斯桶價值約新臺幣（下同）
    1,400 元，內有價值約750 元之瓦斯（據證人即被害人於警
    詢時之陳稱），價值非鉅，被告僅因無資力自行購買瓦斯或
    食物，為獲得溫飽欲自行以瓦斯烹煮食物，始因一時貪念竊
    取他人之瓦斯及瓦斯桶，被告惡性非重，又本件證人即被害
    人已領回上開被竊之瓦斯桶1 桶，有贓物認領保管單1 紙在
    卷可證，證人即被害人所受財產上損失已獲部分減輕等情，
    認本案較諸一般竊案犯行情節輕微，被告犯罪情狀顯可憫恕
    ，客觀上亦足以引起一般人之同情，本件被告之犯行實有情
    輕法重之情，科以最低度刑仍嫌過重，爰依刑法第59條規定
    酌量減輕其刑。茲審酌被告任意竊取他人之物，實有不該，
    惟犯後始終能坦承犯行，並未造成重大損害，暨衡其品行、
    犯罪目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案油壓剪1 支，為被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第59條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
