【裁判字號】    99,毒聲更,2
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度毒聲更字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送觀察、
勒戒（99年度毒偵字第135 號），本院於中華民國99年1 月11日
以99年度毒聲字第27號裁定被告應送勒戒處所觀察勒戒，被告不
服提起抗告，經臺灣高等法院於99年2 月26日以99年度毒抗字第
40號裁定撤銷原裁定後發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，於民國98年10月15日為警採尿時前回溯26、96小時內某時
    ，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命，爰依毒品危害防制條例第20條第1 項及觀察勒戒處
    分執行條例第3 條第1 項、第2 項規定，聲請裁定將被告送
    勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、被告抗告意旨略以：伊從未施用毒品亦未曾遭警查獲及製作
    筆錄，被告乃係遭冒名誣陷等語。
三、經查：本件係被告之弟呂紹榮為警查獲時，未免為警查悉其
    已遭通緝而冒用被告甲○○之名應訊、製作筆錄並採集尿液
    等情，業據證人呂紹榮於檢察官訊問時證述明確；且桃園縣
    政府警察局桃園分局之調查筆錄上，固有「甲○○」之簽名
    ，惟其與聲請抗告狀、委任狀上「甲○○」之簽名筆跡，依
    肉眼辨識結果，其勾勒筆劃，顯非相同，反與證人呂紹榮於
    檢察官訊問時依檢察官要求書寫「甲○○」之名字甚為相似
    ，此有證人呂紹榮訊問筆錄、刑事抗告狀、委任狀等物在卷
    可稽，又檢察官亦就呂紹榮本件冒名應訊所涉偽造文書罪嫌
    部分另行分案偵辦，揆諸上揭事證，堪認98年10月15日為警
    查獲並製作調查筆錄之人，應為呂紹榮，而非本案被告甲○
    ○。綜上所述，聲請人聲請裁定將被告甲○○送勒戒處所觀
    察、勒戒，與法尚有未合，不應准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
