【裁判字號】    99,壢簡,462
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第462號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26071 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又以加害生命、身體之事恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實竊盜部份應補充更正為「甲○○於民國98年10
    月21日下午5 時5 分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段145 之
    12號之地下停車場內，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，以其之前持有告訴人衛冬庭所有之機車備用鑰匙，
    竊取衛冬庭所有之車牌號碼232-DWV 號普通重型機車1 部，
    得手後並將該車置放在其住家附近，嗣於98年10月23日中午
    12時許為告訴人衛冬庭發現後報警處理，始悉上情。」；其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開二罪之間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告所為2 次以簡訊
    恐嚇告訴人之行為，係基於單一犯意，於緊接之時間，接續
    實施，並侵害同一法益，為接續犯，以1 罪論。爰審酌被告
    以上開方式加害告訴人衛冬庭之生命、身體之事，恐嚇其致
    生危害於安全，惡性非輕，告訴人因此所生損害亦非輕，被
    告與告訴人曾為男女朋友，僅因分手糾紛而積怨，且嗣後被
    告更僅為報復告訴人，竟恣意竊取他人所有之機車，顯已侵
    害他人財產安全，兼衡其恐嚇及竊盜之行為、所為顯屬非是
    ，並量被告犯罪之動機、目的、手段、犯後態度暨所造成之
    損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第305 條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、第
    2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀敘明
理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
