【裁判字號】    99,訴,144
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第144號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年3月11日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬伍仟壹佰肆拾伍元，及自民
國九十八年三月十八日起至清償日止，按週年利率百分之四點一
三計算之利息，並自民國九十八年三月十八日起至清償日止，按
前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國94年7 月21日，簽定借款契
    約，向原告借款新台幣（下同）320 萬元，前2 年約定利息
    按原告定儲利率指數加1.16% 計付，第3 、4 年以後加1.64
    % 計算，嗣後原告1 年期定儲金機動利率調整時，自調整日
    起改按調整後加年率1.64% 計息，借款期間自94年7 月21日
    起計算20年，借款自借款日起，分240 期，依年金法，按月
    分期攤還本息，如逾期清償，即喪失分期攤還之權利，應將
    所欠借款全數1 次清償，且除按前開約定利率計息外，逾期
    在6 個月以內部分，按前開利率10% ，逾期超過6 個月部分
    ，按前開利率20% 加付違約金。詎被告於96年10月8 日起即
    未依約清償本金，依借款契約書第11條，其借款視為全部到
    期，經拍賣抵押物後，尚不足受償之本金為1,115,145 元。
    為此，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、放款主檔
    查詢、定儲利率指數及本院97年司執字第29977 號分配表為
    證。又被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用第1 項規定視同自認，應認原告之主張為真實可採
    。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付1,115,14
    5 元，及自98年3 月18日起至清償日止，按週年利率4.13%
    計算之利息，並自98年3 月18日起至清償日止，按前開利率
    20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
