【裁判字號】    99,司票,463
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第463號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人（原名：佑享貿易有限公司）、丙○○
、乙○○裁定就本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核聲請人未提供完整資料，經本院民國99年2 月22日裁定
    命其於收受裁定之日起15日內補正，該裁定已於99年2 月26
    日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，
    其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
