【裁判字號】    99,聲,839
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第839號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）50,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳
    納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，出具現金50,000元保證，嗣被告因前揭案件
    經法院判決判處應執行有期徒刑8 年確定。聲請人先後於民
    國98年11月26日、98年11月27日，以傳票送達至受刑人即被
    告位於高雄市○○區○○路671 號3 樓、高雄市○○區○○
    路891 號16樓、臺北縣中和市○○路○ 段2 巷45弄3 之1 號
    住居所，通知受刑人即被告於98年12月17日到案執行，前開
    於98年11月26日送達至高雄市○○區○○路671 號3 樓之傳
    票，經受僱人即當代五合院大樓管理員梁總明收受以為送達
    ；又前開於98年11月27日送達至高雄市○○區○○路891 號
    16樓、臺北縣中和市○○路○ 段2 巷45弄3 之1 號之傳票，
    因均未獲本人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員作送達
    通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，並分別寄存於高雄市政府警察
    局左營分局博愛四路派出所、臺北縣政府警察局中和分局中
    和派出所以為送達，並曾經聲請人依具保人之住居所傳喚具
    保人帶同受刑人即被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶
    同被告到案執行，且經聲請人囑託臺灣高雄地方法院檢察署
    、臺灣板橋地方法院檢察署代為執行，惟經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官先後於98年12月14日、98年12月13日，以傳
    票送達至前開高雄市○○區○○路671 號3 樓、高雄市○○
    區○○路891 號16樓住居所，通知受刑人即被告於98年12月
    28日到案執行，前開於98年12月14日送達至高雄市○○區○
    ○路671 號3 樓之傳票，經受僱人即當代五合院大樓管理員
    梁總明收受以為送達；又前開於98年12月13日送達至高雄市
    ○○區○○路891 號16樓之傳票，因未獲本人或其同居人、
    受僱人收受，由郵務人員作送達通知書2 份，1 份黏貼於送
    達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，並寄存於高雄市政府警察局左營分局博愛四路派出所以為
    送達，該署檢察官復於98年12月28日核發拘票命警至受刑人
    即被告位於高雄市○○區○○路671 號3 樓、高雄市○○區
    ○○路891 號16樓住居所；臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於99年1 月14日核發拘票命警至受刑人即被告位於臺北縣中
    和市○○路○ 段2 巷45弄3 之1 號居所拘提受刑人即被告，
    惟均無所獲等情，有刑事保證金收據、送達證書、拘票、報
    告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。受刑人即被告經合法傳喚、拘提
    均未到案執行，足認受刑人即被告業已逃匿，本院審核認聲
    請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金50,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
