【裁判字號】    99,壢簡,147
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第147號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十八年度毒偵字第五五三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據補充：尚有「臺灣桃園地方法院檢察署施用毒
    品犯受保護管束人採尿報到編號表在卷可稽」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告於強制戒治執行完畢後五年內，分別經本院以
    九十五年度訴字第一八八六號判決判處有期徒刑九月確定，
    復以九十六年度審訴字第七七一號、九十六年度審訴字第一
    一九五號判決判處有期徒刑一年、九月、四月，應執行有期
    徒刑一年十一月確定，又以九十七年度簡字第一二二六號判
    決判處有期徒刑三月等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷為憑，本次施用並非毒品危害防制條例第二十條所
    定之「五年後再犯」，自應為論罪科刑。爰審酌被告因施用
    毒品案件經強制戒治執行完畢釋放出所後，又因施用毒品案
    件屢經判決確定並執行完畢，猶不知警惕、悔改，無視毒品
    對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯然自制力
    薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節及所生危
    害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
