【裁判字號】    99,撤緩,68
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第500 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文，本件受刑人之住所係桃園縣大溪鎮○○路○段342
    巷36號，有個人基本資料表在卷可查，為本院轄區，是本院
    有管轄權，先予敘明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯妨害自由案件，經臺灣
    新竹地方法院於民國98年3 月4 日以97年度簡上字第285 號
    判決判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，緩刑期內付保護管束，
    並於98年3 月4 日確定在案，然受刑人於緩刑期內未向臺灣
    桃園地方法院檢察署觀護人報到，經多次告誡仍置之不理，
    其行為已違反保護管束應遵守事項且情節重大，爰依保安處
    分執行法第74條之2 第2 、4 、5 款、第74條之3 及刑事訴
    訟法第476條規定聲請撤銷緩刑等語。
三、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應
    經檢察官核准。」，保安處分執行法第74條之2 定有明文。
    次按「受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，
    檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。假釋中付保護管
    束者，如有前項情形時，典獄長得報請撤銷假釋。」，同法
    第74條之3 亦有明文。
四、經查，本件受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經臺灣新竹地
    方法院以97年度簡上字第285 號判決判處有期徒刑3 月，緩
    刑3 年，緩刑期內付保護管束，緩刑期間自98年3 月4 日起
    至101 年3 月3 日乙節，此有上開刑事判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。而受刑人於上開緩刑付保
    護管束期間內，並未依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官所為
    受保護管束人報到命令，按時於檢察官所定期日至該署觀護
    人室報到，第一次報到期日為98年7 月6 日，受刑人未到，
    經觀護人去電催促後，受刑人遲至98年7 月29日始到署報到
    ，又受刑人未於第二次報到期日（98年8 月24日）報到，嗣
    經聲請人分別告誡函催受刑人應於98年9 月23日、98年10月
    26日、98年11月23日報到，送達地址為桃園縣大溪鎮○○路
    ○段342 巷36號、新竹縣竹北市○○路461 巷12號4 樓住居
    所，受刑人均未到署報到，此有該署執行保護管束指揮書、
    98 年6月26日報到筆錄、戶籍謄本、受保護管束人基本資料
    表、執行保護管束情況約談報告表、觀護輔導紀要、該署告
    誡函3 份及送達證書5 份在卷可稽，嗣經臺灣桃園地方法院
    檢察署觀護人於98年11月24日至受刑人位於桃園縣大溪鎮○
    ○路○ 段342 巷36號之戶籍地訪視後，查得上址目前僅為受
    刑人之父親居住，受刑人並未居住於該處，而係居住於新竹
    縣竹北市○○路461 巷12號4 樓租屋處，又經觀護人去電受
    刑人上開租屋處，經房東告知受刑人係其以前之房客，不一
    定會至上開租屋處，此有執行保護管束情況訪視報告表1 份
    在卷足稽，堪認受刑人對於緩刑宣告並未重視，且無正當理
    由，而未依檢察官指定日期報到，確已違反保護管束規則，
    而屬情節重大，核與保安處分執行法第74條之2 第2、4、5
    款之規定相符。綜上可認聲請人依保安處分執行法第74條之
    3 第1 項、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣
    告，洵屬有據，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條規定，保安處分執行法第74條之3 第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
