【裁判字號】    99,聲,875
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第875 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第92號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（毛重零點肆貳公克，含包裝袋壹只），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後，認其罪嫌不足，而依刑事訴訟
    法第252 條第10款規定，以94年度毒偵字第4973號為不起訴
    處分確定在案，惟扣案之第一級毒品海洛因係屬違禁物，爰
    依首開規定，聲請依法宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項定有明文。又海洛因為第一級毒品，查獲之
    第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦分別定
    有明文。且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項規定及司
    法院18年院字第67號解釋足參。
三、查本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於94年11月8 日以94年度毒偵字第
    4973號為不起訴處分確定，此經本院核閱全案卷證無訛，並
    有不起訴處分書在卷可稽。至扣案之白色粉末1 包經送法務
    部調查局鑑定結果，確呈海洛因陽性反應（白色粉末1 包，
    淨重0.42公克，空包裝重0.19公克），有法務部調查局於94
    年10月24日所出具之鑑定通知書字號：調科壹字第
    080010085 號1 紙在卷可稽，足認上開扣案之白色粉末1 包
    確係第一級毒品海洛因無訛。又以現今所採行之鑑驗方式，
    包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，有法務部調
    查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函文可參，是
    上開第一級毒品海洛因1 包內之毒品殘渣與外包裝袋，因無
    法完全析離，均係屬前揭所述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
