【裁判字號】    99,撤緩,74
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    97年7 月30日以97年度審簡字第278 號判處6 月，緩刑2 年
    ，並於97年8 月25日確定。惟受刑人竟於緩刑期前，即96年
    5 月22日更犯詐欺罪，經本院於98年10月30日以98年度桃簡
    字第1191號判處有期徒刑4 月，並於98年11月23日確定。核
    受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上
    開判決之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告後，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，並足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國97年7 月
    30日以97年度審簡字第278 號判處6 月，緩刑2 年，並於97
    年8 月25日確定。惟受刑人竟於緩刑期前即96年5 月22日更
    犯詐欺罪，經本院於98年10月30日以98年度桃簡字第1191
    號判處有期徒刑4 月，並於98年11月23日確定，有上開判決
    各一件附卷可稽。受刑人於受緩刑宣告前更因犯罪，並於緩
    刑前內受六月以下有期徒刑、拘役之刑之宣告，而核詐欺取
    財罪、竊盜罪，均為保護財產法益之刑罰，然受刑人卻先後
    所犯，一再侵害他人之財產，可見受刑人不知體認尊重他人
    財產之重要性，則前開緩刑之宣告，顯無讓被告知所警惕，
    以啟自新之功效，且不足以矯正受刑人之個性，難收其預期
    之效果，故有執行刑罰之必要。是本院認本件聲請撤銷緩刑
    宣告與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相符，聲請人之
    聲請係屬正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1
款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
