【裁判字號】    99,聲,923
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第923號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第109 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER 」商標之皮包壹個，沒
收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年12月18日以97年度
    偵字第24844 號為緩起訴處分，緩起訴處分期間至99年1 月
    7 日期滿確定，扣案之仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER 」
    商標之皮包1 個係商標法第82條所販賣之物，爰依法聲請宣
    告沒收等語。
二、按依商標法第83條規定，犯前二條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，均沒收之；又按檢察官依第253 條或第
    253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經聲請人於97年12
    月18日以97年度偵字第24844 號為緩起訴處分，並於99年1
    月7 日緩起訴處分期間期滿確定，有該案緩起訴處分書正本
    1 件、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足證。而被告為警
    查獲時，所扣得之仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER 」商標
    之皮包1 個，確屬仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER 」商標
    之商品，有路易威登馬爾悌耶公司出具之鑑定能力證明書、
    鑑定證明書各1 紙在卷足證，自屬違反商標法第82條之罪所
    販賣之商品。是本件扣案之仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIE
    R 」商標之皮包1 個，自應依上開規定沒收之，故聲請人聲
    請單獨將上開物品沒收，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，商標法第83條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
