【裁判字號】    99,桃簡,542
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第542號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實竊盜部份應補充更正為「
    甲○○、乙○○於民國98年11月5 日上午10時許，在桃園縣
    桃園市○○街52巷內，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    聯絡，共同徒手竊取黃克俊所有之『嘉德創資源股份有限股
    份公司』所有之白鐵櫃車1 台( 約價值新台幣1,880 元) ，
    得手後並以1,880 元之代價，將之販售予不知情之址設桃園
    縣桃園市○○街38號『冠昇資源回收有限公司』之負責人游
    鎧鍵，嗣於98年11月12日下午5 時許，乙○○再度前往游鎧
    鍵所經營之資源回收廠欲變賣物品時，經游鎧鍵報警為警當
    場查獲，並通知甲○○到案，始悉上情。」；及證據部份之
    「贓物認領保管單」，應更正為「贓物領據」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又被告2 人分別有犯罪事實欄所載犯罪科刑之執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷足參，其
    等於有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告2 人年值青壯，智識程度並
    無明顯不足之情形，不循正當方式憑恃己力以供日常所需，
    而漠視他人財產權益，任意將他人財物據為己有後加以變賣
    ，可見被告2 人惡性非輕，固應予嚴加非難，惟參酌被告2
    人犯後均坦承犯行，所竊物品價值非鉅且事後業由被害人黃
    克俊領回，所生損害尚稱輕微等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
