【裁判字號】    99,司票,593
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第593號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
      主  文
相對人於民國九十六年八月二十日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣貳佰萬元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、 本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年8 月20
     日簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣2,
     000,000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及自民國
     99年2 月1 日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之
     利息未獲清償，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執
     行等語。
二、本件聲請，除利息部分聲請人未補正提示日，經本院民國99
    年3 月2 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定
    已於99年3 月10日送達，有送達證書附卷可稽，於法不合，
    應予駁回外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
