【裁判字號】    99,桃簡,639
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第639號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第234 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○明知其無支付買家電腦處理器（Intel E8100 L
    2 6MB 2.33GHZ ES）之意思及能力，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於民國98年8 月13日上午7 時許，以於baba72
    0501帳號在奇摩網路露天拍賣網站（http://www .ruten.
    com. tw/ ） 刊登販售上開電腦處理器1 個之方式，施用詐
    術，引誘欲購買之人下標購買，甲○○見上開販售刊登資訊
    ，即在屏東縣屏東市住處下標購買，乙○○即以先前向不知
    情之連秀玉借用之0000000000手機門號與甲○○聯繫，另提
    供連秀玉之女兒不知情之趙如菁之中華郵政股份有限公司楠
    梓加工區郵局局號00 0000-0 、帳號000000-0號帳戶予甲○
    ○，供甲○○匯款，致使甲○○陷於錯誤，於98年8 月13日
    10時許，在屏東市○○路30-5號林森路郵局款機匯款新臺幣
    （下同）2,150 元至趙如菁所有上開帳戶內，旋遭提領殆盡
    ，嗣經甲○○遲遲未收到貨品，始知遭受詐騙並報警處理，
    經警循線查獲，始悉上情。案經甲○○訴由屏東縣政府警察
    局屏東分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵查中坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○、證人連秀玉於警詢及檢察
    官偵查中證述相符，復有趙如菁上開郵局帳戶之開戶及交易
    資料、郵政存簿儲金簿、奇摩電子信箱、露天拍賣資料各1
    份在卷可按。是本件事證明確，被告涉犯詐欺之犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    爰審酌被告之素行，品行、知識程度，所詐得財物之價值，
    以及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
