【裁判字號】    98,桃簡,3509
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3509號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第18826 號、第22043 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又毀損他人手機，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「桃新醫院診斷證明
    書1 紙、手機遭毀損照片2 張」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○於偵查中固坦承分別於前揭時地與告訴人甲
    ○○因故起爭執，故而出手將甲○○之手機取走，及與甲○
    ○發生拉扯等事實，然矢口否認有上揭犯行，辯稱：雖將甲
    ○○之手機拿走，但並無損壞手機，當時手機螢幕仍有亮；
    並無毆打甲○○，係甲○○自己不慎跌倒云云。惟查：前揭
    被告所涉毀損部分，業據告訴人甲○○於警詢及偵查中指述
    明確。復當庭勘驗手機，雖可開啟電源，手機螢幕隱約透出
    亮光，然手機螢幕上半部出現大片黑影，無法顯示任何畫面
    ，有採證照片2 張及偵訊筆錄可參（參見臺灣桃園地方法院
    98年度偵字第22043 號卷宗第11頁及第20頁），足認前開手
    機已不堪使用；參以告訴人係於案發後約1 小時即上午11時
    40分許前往桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所報案，指
    稱手機遭毀損，可徵告訴人指述手機遭被告毀損乙節，尚堪
    採信。至被告所涉傷害部分，業據被告於偵查中坦承與告訴
    人發生拉扯乙節；復隔離訊問在場證人陳誼婷亦結證稱：當
    時伊在3 樓，聽到爭吵聲而下樓時，見乙○○將甲○○之手
    壓在後面，再用手掐住甲○○之脖子，伊就跟跟乙○○說不
    要這樣，乙○○放手後又用腳踢甲○○等語（參見上開偵卷
    第20頁），核與告訴人之指述情節相符。況被告因本次事件
    向本院聲請保護令，而於該案審理時自承係伊先動手乙情，
    故遭本院駁回保護令之聲請，有卷附該法院98年度家護字第
    782 號民事裁定書在卷可查，足證被告辯稱並無毆打告訴人
    云云，難認可採。此外，並有告訴人提出之診斷證明書1 紙
    存卷可查。故本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。查被告乙○○與告訴人甲○○係兄
    妹關係，業據渠等於警詢及偵查中陳述明確，渠等為家庭暴
    力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員，是核被告所為，係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，雖該犯行同時亦屬家庭暴
    力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟本條項之罪並無罰
    則規定，因此應僅依刑法傷害罪論處。至被告毀損告訴人手
    機部分，則涉犯刑法第354 條之毀損罪。又被告所犯上開2
    罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與
    告訴人為兄妹關係，二人間因家庭問題發生爭執，詎被告不
    思以和平、理性方式溝通、解決，反係率爾出手傷害告訴人
    ，致告訴人受有頸部勒傷、右肩拉傷、兩側手臂及左手指受
    傷之傷害，另被告僅因不欲讓告訴人報警，即率爾毀損告訴
    人之手機，所為誠屬不該，且其迄今仍未與告訴人達成和解
    ，賠償告訴人所受損害，自應受相當程度之刑事非難，併考
    量被告犯罪之動機、目的、手段、素行、所生損害暨否認犯
    行之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，及就各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第277 條第1 項、第354 條、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354條
（毀損罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
