【裁判字號】    99,勞訴,24
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第24號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
訴訟代理人  林永祥律師
上列原告與被告逸豐實業股份有限公司間請求給付資遣費等事件
，原告等起訴未據繳納裁判費。查本件原告丁○○請求部分之訟
訴標的金額為新台幣（下同）260,433 元，應繳裁判費2,870 元
；原告丙○○請求部分之訟訴標的金額為375,627 元，應繳裁判
費4,080 元；原告乙○○請求部分之訟訴標的金額為285,891 元
，應繳裁判費3,090 元；原告甲○○請求部分之訟訴標的金額為
347,391 元，應繳裁判費3,750 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
