【裁判字號】    99,桃簡,171
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第171號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27549 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○毀損他人警衛室玻璃門，足以生損害於他人，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。乙○○
並應於民國一百年七月前以現金方式給付泰清科技銅業股份有限
公司新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、乙○○因與新泰伸公司存有勞資糾紛，心生不滿，於民國98
    年11月18日凌晨1 時許，前往新泰伸公司位於桃園縣蘆竹鄉
    ○○路598 號原址，欲與新泰伸公司負責人洽談，因洽談未
    果，竟心生恚怒，持己有安全帽，砸毀現使用該址之泰清科
    技銅業股份有限公司（下稱泰清公司）所有之警衛室玻璃【
    市價約新臺幣（下同）】1 萬2,840 元，致生損害於泰清公
    司。案經泰清公司訴由桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
二、被告上揭持安全帽毀損泰清公司警衛室玻璃之事實，業據被
    告乙○○迭於警詢及偵查中坦承不諱，並經告訴代理人甲○
    ○指訴歷歷，復由證人邱顯桂、郭子超等人證述綦詳，另有
    案發現場玻璃破損之照片2 張、泰清公司修繕玻璃之發票1
    紙附卷可稽，顯見被告上開任意性自白與事實相符。本案事
    證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    。爰審酌被告僅因與新泰伸公司洽談勞資糾紛未果，為圖發
    洩不滿情緒，而毀損泰清公司所有之警衛室玻璃，所為顯屬
    不該，惟念及被告犯後坦承犯行，且已與告訴人達成和解，
    並考量被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查。本院考量被告此次因一時失
    慮，致罹刑章，惟於本院審理時既已知坦承犯行，勇於接受
    處罰，並積極與告訴人和解並賠償告訴人所受之損害，有本
    院99年3 月4 日訊問筆錄在卷可稽，本院信被告經此教訓，
    當知所警惕而無再犯之虞，因認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新，並觀後效。又按
    「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償」，此由觀之刑法第74條
    第2 項第3 款規定即明。被告與告訴人既已達成和解，被告
    亦願意於100 年7 月前以現金方式給付告訴人1 萬元，故本
    院斟酌告訴人權益，並為予被告自新之機會，認於被告緩刑
    期間，課予依和解內容履行之負擔，應屬適當，爰併命被告
    依和解成立之內容履行。惟被告於緩刑期間內，如因故意犯
    罪致受有期徒刑以上刑之宣告者，或違反刑法第74條第2項
    第3 款所定負擔情節重大者，仍將撤銷緩刑並執行原有刑期
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第354 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
