【裁判字號】    99,交簡,4
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第4號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  王英傑律師
上列被告因過失致人於死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第4113號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑（原案號
：99年度交易字第23號），逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○犯頂替罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌：被告2 人犯後均坦承犯行，並與被害人家屬達成
    民事損害賠償之和解，有調解書在卷可參，告訴人到庭亦表
    示願意原諒被告，被告2 人犯後態度良好，具有悔意。被告
    甲○○、乙○○乃父子關係，甲○○為了袒護兒子，一時情
    急，親情與國法之間產生迷惘，誤蹈法網，被告乙○○過失
    情節雖有較重，但事後亦心生畏懼，並極力彌補損害，堪信
    其2 人均非惡性重大之人，並被告2 人均仍有家人待扶養，
    被告甲○○目前從事廢布料買賣，被告乙○○待業中，又被
    告乙○○前無犯罪紀錄，被告甲○○5 年內無任何犯罪紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，及其他一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，同時均諭知緩刑之宣告，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、454 條第2 項，刑法第276
    條第1 項、第164 條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，作成本判決。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
 中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
