【裁判字號】    99,聲,276
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第276號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴緝字第12號）
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨：被告自查獲後即坦白承認，毫無隱瞞，足見被告
    心中完全悔意，然觸犯國法本應制裁，因被告有正當工作，
    卻誤交損友，才犯下此罪，請求能讓被告具保候傳，被告已
    與家人商議好了，且被告有做車床正當工作，請求能予人道
    ，准予被告具保停止羈押，決不逃亡。
二、被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施用
    第一、二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且被告經通緝到案，有
    逃亡之事實，前經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而自民國99年3
    月5 日開始予以執行羈押。
三、查被告傳拘無著，經本院通緝始到案，另其所涉公共危險罪
    ，亦經臺灣雲林地方法院檢察署發布通緝，有其前案紀錄表
    可稽， 顯有逃避刑事之追訴、處罰之事實，而被告有多次施
    用毒品之前科，毒癮難以戒除，若無適當之隔絕，難保不會
    再犯。又本件被告施用第一級毒品判處有期徒刑8 月；施用
    第二級毒品判處有期徒刑4 月。定應執行刑有期徒刑10月，
    有本院99年度訴緝字第12號判決可參，該案將於99年3 月25
    日確定，即將入監執行，揆諸本院上開羈押處分，主要在於
    確保審判及刑之執行，亦即最終在於避免被告因懼怕入監服
    刑而逃匿，然依有被告逃亡經通緝，始被緝獲之事實，自無
    法排除被告為逃避法律制裁而有逃亡之行徑。再被告個人家
    庭事務之處理，是每位羈押中被告都可能面對之問題，且上
    開事由並不足以擔保被告無逃亡之虞。綜上，本院認為羈押
    之原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                 刑事第二庭     法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
