【裁判字號】    99,交聲,41
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第41號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國99年01月26日所為之雲監裁
字第裁72-KAJ018785號裁決書（舉發違反道路交通管理事件通知
單：雲林縣警察局99年01月08日雲警交字第KAJ018785 號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年01月
    08日下午05時09分許，駕駛車牌號碼B5-8051 號自用小貨車
    （下稱本案自小貨車），行經雲林縣虎尾鎮○○路與公安路
    交叉路口，有「不遵守道路交通標線之指示」之違規行為，
    為警攔停當場掣單舉發，嗣交通部公路總局嘉義區監理所雲
    林監理站（下稱原處分機關）以其違規行為屬實，依道路交
    通管理處罰條例第60條第2 項第3 款規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）900 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人下班時間在十字路口由綠燈等到
    紅燈，舉發本件違規之翁瑞言警察剛開完別人的紅單，回頭
    轉過來，我剛好停在機車停車位上，該警察便向我說：「被
    開罰單的車主記下我的車牌號碼，如果沒有開我的罰單，被
    投訴怎麼辦？」我有向該警察說明情形，該警察卻仍然開單
    ，我又要求調十字路口監視器出來看，該警察卻稱須刑案才
    可以調出來看，嗣後我表示不要出示證件，該警察的同事卻
    向我說：「如果我不出示證件，要抓回去派出所拘留3 小時
    。」在百般無奈下，我只好簽下罰單。之後，向監理站寫單
    投訴罰單內容與事實不符，原舉發單位竟回函：「當場確認
    簽名無誤。」請鈞院查明真象，還我公平的事實云云，聲明
    異議。
三、按汽車駕駛人，行車不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示者，處900 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第60條第2 項第3 款定有明文。又機器腳踏車停等區線
    ，用以指示汽缸總排氣量未滿550 立分公分之機器腳踏車駕
    駛人於紅燈亮時行駛停等之範圍，其他車種不得在停等區○
    ○○○道路交通標誌標線號誌設置規則第174 條之2 第1 項
    前段亦有明定。
四、經查：
(一)、證人翁瑞言即本件舉發警察於本院審理時具結證稱：當天是
    在執行勤務的地方，第一時間即發現異議人車輛違規停在虎
    尾鎮○○路與公安路口機車停車格（林森路上），異議人當
    時的狀態是停車，人在車上等紅燈，異議人前方並無車輛，
    我是有告訴異議人之前開單的車主有記下他的車號，如果我
    沒有開他的單子的話，我會被之前開單的車主投訴等語，因
    為在異議人之前我有開一樣的違規事實，被開單的駕駛還在
    那邊，我攔下異議人這臺也是一樣的違規，我開完第一臺還
    是站在原地取締，異議人是我開單的第二臺，我不知道第一
    臺開單的駕駛人有沒有看到異議人違規停車，我只是說我要
    依法取締，不然民眾看到也是會投訴我：「為什麼一個有取
    締，一個沒有取締？」異議人有向我請求調監視器來看，我
    說要刑事案件才能調，是因為我認為違規已經很明顯了，不
    需要調監視器；當場我有請異議人出示證件，但異議人一直
    不願，同事在旁就過來跟異議人講可以依法帶異議人回派出
    所查驗身分，異議人就拿出證件；當時因為手上有東西，故
    沒有辦法拍照。證人翁瑞言又證稱：異議人告訴我他在機車
    停車位上從綠燈等到紅燈，但當時車流量不大，不可能會有
    從綠燈等到紅燈的情形，如果是綠燈應該就會過了，因為前
    面沒有堵塞等語。證人翁瑞言之證詞相當明確，並無矛盾，
    其並當庭繪製現場圖一份提出佐證。細究證人翁瑞言所繪現
    場圖所示，警察所處位置正臨公安路與林森路交叉路口，與
    異議人停車位置同在道路這一邊，與違規地點距離相當接近
    ，當可清楚目睹該路口行車及車流狀況，誤判之可能非常之
    低。再者，執勤警察係依法執行公務，與異議人並不相識，
    素無怨隙，應無設詞攀誣、或虛構違規事實以陷害異議人之
    理，況警察執行公務本身受行政懲處責任之監督，到庭具結
    作證更以刑罰擔保其真實性，殊無甘冒行政懲處及刑法偽證
    罪責任而刻意誣陷異議人之必要，是證人前揭證述應無浮誇
    、誣陷之可能，應堪予採信，異議人確有於上揭地、地為上
    述之違規事實，應可認定。
(二)、另按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦
    法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第89
    條定有明文。又聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有
    關規定外，依道路交通案件處理辦法之規定處理之；交通法
    庭就聲明異議之案件，必要時，得訊問受處分人及其他關係
    人，並得傳喚證人，命行鑑定，實施勘驗，亦為該辦法第4
    條第2 項及第16條所明定。此外，員警舉發交通違規案件，
    並不以舉發照片為唯一證明方法（道路交通管理處罰條例第
    7 條、第7 條之1 、第7 條之2 規定參照）。是依現行法律
    規定，法院處理交通事件，並不限於科學儀器所採證據，惟
    仍須就事件所涉相關證據資料，包括供述及非供述證據，依
    據證據法則，憑以認定行為人交通違規行為之有無。此乃因
    交通違規事件之特性，行為態樣甚夥，復多有瞬間即逝行為
    ，實在無法於有交通違規同時，全部得以即時利用科學儀器
    ，取得證據資料；即使屬於方便以科學儀器採證之交通違規
    行為，普遍採用，不但所費不貲，也有實際困難。若舉發員
    警係親眼見聞違規經過，並以證人身分具結後在法院證述，
    仍不失為認定交通違規事實有無之證據方法。況警員舉發交
    通違規，係依道路交通管理處罰條例授權所為之職權行使。
    而汽機車駕駛人不遵守道路交通標線指示行駛、闖紅燈等違
    規行為之取締，揆其行為本質，多係發生於瞬間，通常多委
    由當場執行取締違規公務員之認識及判斷，且必須為立即之
    取締作為，此為達成維持交通秩序目的所必要。是依道路交
    通管理處罰條例之規定，此種立即性之舉發違規，多依警察
    之認知判斷已足，並無必須另有其他積極佐證：如其他目擊
    證人或必須拍攝照片等，始構成處分要件之規定。此係因執
    行職務之公務員，通常多具有一定之考選資格與專業訓練，
    且其執法之對象係不特定之大眾，故其立場經立法機關推定
    ，應具有客觀、公正與公平之特質，而無故意偏頗之虞。揆
    諸上開說明，現行道路交通管理處罰條例並未規定駕駛汽車
    不遵守道路交通標線指示之違規事項需以錄影或拍照存證方
    得以舉發，上揭違規行為乃瞬間發生之事，除非交岔路口設
    有科學儀器，得以在發生違規行為當下拍攝或拍照存證外，
    尚難苛責一般執行巡邏勤務之警察，須隨時手持攝影機或照
    相機緊盯燈光號誌及來往車輛，及時拍攝或照相。異議人抗
    辯無監視錄影，不能為證，尚無可取。
(三)、異議人雖稱當時係下班時間，其駕駛本案自小貨車，在機車
    停等區從綠燈等到紅燈云云，然若此情為真，信異議人見警
    察向前取締時，必告知警察此情。然依證人翁瑞言及異議人
    之說法，異議人自始自終未向警察表明其停等乃係不得已之
    情，另翁瑞言本身有站在交岔路口處查看交通勤務，有無因
    塞車導致異議人車輛在機車停等區停等之事實，應屬相當清
    楚之事，實難認異議人之停等是因塞車所造成之不便。是異
    議人應有如上所示之違規行為，應係不甘受罰而提出異議。
    此外，本案舉發警察依法執行職務，告知異議人違規之事實
    ，因其未出示證件，爰請異議人配合至派出所查驗身分之舉
    ，其手段及目的間尚未逾行政法上之比例原則，是異議人上
    開所辯，均無足為其有利之認定。
五、綜上所述，異議人確有於上述時、地駕駛本案自小貨車為「
    不遵守道路交通標線之指示」之違規行為，應堪認定，異議
    人為此聲明異議，為無理由，應予駁回。
六、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                    交通法庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
