【裁判字號】    99,訴,57
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度訴字第57號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  許哲嘉律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
一、上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）8,086,260
    元，應徵收第一審裁判費新臺幣81,091元。茲依民事訴訟法
    第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日
    內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、本件原定於民國九十九年三月二十五日下午五時，在本院第
    七法庭為宣判之期日，改定於同年四月十五日下午五時，在
    本院同一法庭宣判。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書記官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
