【裁判字號】    99,聲,280
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第224 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院分別判處有期徒刑11月、6 月、10月，確定後已
    移送執行。茲因受刑人業經法務部於民國99年3 月11日核准
    假釋，而聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核有關文件，認本件聲請符合相關法律規定，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
