【裁判字號】    99,易,98
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  吳昆浦律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第95號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
99年3 月25日下午4 時40分在本院第二法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，於民國88年4 月27日因無繼續施用傾向而釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日以88年度偵字第
    9403號為不起訴處分確定；又因施用第2 級毒品案件，先送
    強制戒治，嗣經法院於89年1 月1 日判處有期徒刑8 月確定
    ；強制戒治部分，於89年5 月6 日停止強制戒治付保護管束
    出所。惟其於保護管束期間，再因施用第1 、2 級毒品案件
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴並撤銷停止戒
    治，經法院於89年12月11日判處應執行有期徒刑1 年2 月確
    定；強制戒治部分，於91年10月23日期滿；復因施用第2 級
    毒品案件，經法院於91年6 月3 日判處有期徒刑8 月確定，
    前揭3 案接續執行，於93年7 月22日縮短刑期假釋付保護管
    束出監，迄94年3 月3 日假釋期滿，其假釋未經撤銷，以執
    行完畢論；另因施用第1 、2 級毒品案件，經法院於94年9
    月16日判處有期徒刑1 年、10月確定，經減刑為6 月、5 月
    ，嗣經更定應執行有期徒刑10月，於96年7 月29日執行完畢
    。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年11月7 日之某時，在雲林縣北港鎮○○里
    ○○路37之10號13樓之租屋處，施用第2 級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣因另犯販賣毒品案件（另行偵辦），為警循線查
    獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11前段、第47條、
    第41條第1 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                              書記官  魏輝碩
                              法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
