【裁判字號】    99,易,90
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄    99年度易字第90號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃逸柔律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第93號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
99年3 月25日下午4 時10分在本院第二法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新
    台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經先後2 次送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，分別於民國87年10月
    17日及90年1 月31日，各以87年度偵字第2519號及90年度毒
    偵字第312 號俱為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經
    送強制戒治後成效合格，認無繼續戒治之必要，於92年1 月
    29日釋放，刑責部分，經臺灣雲林地方法院於91年10月28日
    ，以91年度港簡字第91號判處有期徒刑5 月確定，甫於93年
    1 月2 日執行完畢（未構成累犯）。詎仍不思警惕，復基於
    施用第2 級毒品之犯意，於98年11月7 日15時許，在雲林縣
    北港鎮○○里○○鄰○○路27巷9 號之住處內，以將第2 級毒
    品甲基安非他命置入吸食器內用火燒烤後再吸食煙霧之方式
    ，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日19時許，為
    警採尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                              書記官  魏輝碩
                              法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
