【裁判字號】    99,聲,45
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第45號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾陸萬元後，本院九十九年度司執字第四
三○八號強制執行事件之執行程序，於本院九十九年度訴字第一
○六號債務人異議之訴事件裁判確定，或因撤回、和解、調解而
終結前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執行法第
    18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項
    擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依
    標的物停止執行後債權人未能即時受償，或利用該標的物所
    受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，
    非以標的物之價值或其債權額為依據。（最高法院86年度台
    抗字第442 號裁定參照）
二、本件聲請人以其向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停止
    本院99年度司執字第4308號強制執行事件之執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及本院99年度訴字第106 號債務人異議
    之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    又相對人係以債權憑證為執行名義（原執行名義為支付命令
    ），聲請本院民事執行處強制執行，命聲請人應給付新臺幣
    （下同）1,500,000 元及利息暨督促程序費用115 元、執行
    費用10,636元等，亦經本院調取執行卷宗核閱無誤。
  (一)本件聲請人於99年3 月22日提起上開訴訟，訴訟標的金額既
    逾150 萬元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、
    二審及三審通常程序審判案件之期限分別為1 年4 個月、2
    年及1 年，共計4 年4 個月，則兩造間上開訴訟之審理期限
    約需4 年4 個月，可作為預估聲請人提起上開訴訟獲准停止
    執行，因而致本件執行程序，可能產生之延宕期間，再以相
    對人之系爭債權額按法定利率年息5 ％計算約為327,329 元
    （1,510, 751×5 ％×（4+4/12）＝327,329 ，元以下四捨
    五入）。
  (二)惟進而參酌本件執行程序，迄今主要為扣取債務人之薪津，
    基於債務人之工作權益，債務人應無故意隱匿財產之可能或
    必要。
  (三)況且，聲請人於上開訴訟事件所憑之理由、證據，主要為聲
    請人係系爭債務之保證人，而主債務人業已與債權人和解，
    其後並已如期清償，則此等爭訟之法律關係，於審斷真否時
    ，所須判斷之疑點，並非複雜。
  (四)承上，上開訴訟，若經爭點整理，並依集中審理制度確實運
    作，則上開訴訟事件，無論原告之訴有無理由，應能迅速澄
    清、審斷，對執行程序之延宕，應屬有限。
四、綜上所述，爰參酌債權人可能之利息損失及相關案情之繁簡
    程度等一切情狀，經綜合評估，可認本件擔保金以160,000
    元為適當。
五、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
