【裁判字號】    99,聲,249
【裁判日期】    990325
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第249號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告物（99年度執他字第190 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之美國制式半自動手槍（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000
000000號）壹枝、捷克制式半自動手槍（含彈匣壹個，槍枝管制
編號：0000000000號）壹枝、未經試射之制式子彈拾壹顆，均沒
收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，
    且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項（聲請書誤載為第40條但書）分別定有明文。臺
    灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第1960號被告甲○○違反
    槍砲彈藥刀械管制條例一案，業經本院以98年度訴字第847
    號判決無罪確定。扣案之具殺傷力之美製半自動手槍1 枝（
    槍枝管制編號0000000000號）含彈匣1 個、捷克制式半自動
    手槍（聲請書誤載為倢克）1 枝（槍枝管制編號0000000000
    號）含彈匣1 個、制式子彈17顆（送鑑試射6 顆），係違禁
    物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按違禁物者，係指依法令禁止私人任意持有
    之物，由於該物本質上之潛在危險性而為法令所禁止任意使
    用，基於社會秩序安全之考量，不問屬於犯人與否，均應沒
    收之。
三、經查：被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經本
    院以98年度訴字第847 號判決無罪確定，有本院判決書在卷
    可稽，又扣案之美製半自動手槍1 枝含彈匣1 個、捷克制式
    半自動手槍1 枝含彈匣1 個、制式子彈17顆，經送鑑定結果
    ，(一)手槍1 枝（槍枝管制編號0000000000號），認係口徑9
    mm制式半自動手槍，為美國SMITH & WESSON廠6906型，槍管
    內具5 條右旋來復線，擊發功能正常，可供擊發同口徑制式
    子彈使用；(二)手槍1 枝（槍枝管制編號0000000000號），認
    係口徑9 mm制式半自動手槍，研判為捷克CZ廠75型，槍號為
    090897，槍管內具6 條右旋來復線，擊發功能正常，可供擊
    發同口徑制式子彈使用，認具殺傷力；(三)制式子彈17顆，認
    均係9 mm制式子彈，採樣6 顆試射，可擊發，認均具殺傷力
    等情，有內政部警政署刑事警察局98年6 月1 日刑鑑字第09
    80052087號鑑驗書1 份在卷可參。故上開扣案手槍2 枝及未
    經試射之制式子彈11顆，經鑑驗結果均認具有殺傷力，應均
    屬槍砲彈藥刀械管制條例第5 條、第4 條第1 項第1 、2 款
    所定之違禁物，是聲請人此部分聲請，洵屬有據，應予准許
    。至於因鑑驗而已試射之制式子彈6 顆，均已因已擊發而失
    違禁物之性質，是聲請人就此部分聲請沒收，則無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
