【裁判字號】    99,司催,2
【裁判日期】    990207
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度司催字第2號
聲  請  人  勇利營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按公示催告程序之聲請人若非發票人或受款人，應釋明因背
    書轉讓取得證券上權利或依其他法律規定得聲請公示催告之
    人。查本件聲請人所提出之票據掛失止付通知書上之發票人
    欄記載「臺灣土地銀行金門分行」；受款人欄記載「金門縣
    金沙鎮公所」，顯見本件聲請人非發票人或受款人。
二、請補聲請人為票據權利人之釋明文件。
中    華    民    國    99    年    2     月    7     日
                  民事庭  司法事務官  莊嘉聆
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    7     日
                          書  記  官  徐佩鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
