【裁判字號】    99,聲,658
【裁判日期】    990207
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李宗穎
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第88號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命壹包（白色透明結晶，淨重零點
壹貳參公克，驗餘淨重零點壹貳壹玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告李宗穎前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，業已執行完
    畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    緝第447 號、96年度毒偵字第8196號為不起訴處分確定，惟
    扣案之第2 級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.123 公克，驗
    餘淨重0.1219公克），係查獲之毒品，屬於毒品危害防制條
    例第18條第1 項所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、本件扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.123 公克，驗餘淨重
    0.1219公克），經送請鑑驗之結果，確均含有第2 級毒品甲
    基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心96年4
    月18日航藥鑑字第09630681400 號毒品鑑定書1 份在卷可稽
    ，應為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級
    毒品，自屬違禁物無誤。準此，則聲請人之聲請核與前開規
    定相符，應予准許，本院爰依首開法條規定予以宣告沒收銷
    燬之。
中    華    民    國    99    年    2     月    7     日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
