【裁判字號】    99,交易,122
【裁判日期】    990207
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第122號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2
5154號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8月27日14時01分許
    ，騎乘車牌號碼JCZ-1 66號普通重型機車，自臺中市○○區
    ○○街46號自宅駛出，理應注意車輛起駛前應注意前後左右
    有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，
    且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，同時汽車在變換車道時，應讓直行車先行，而依
    當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障
    礙物、視距良好等客觀情形，並無不能注意之特別情事，竟
    疏未注意，即貿然自前揭住處駛出，欲直行橫越美滿街39巷
    往水湳行向行駛（由東向西），適有甲○○騎乘車牌號碼
    KN7-606號普通重型機車，沿臺中市○○區○○街東一巷，
    由南往北往長安路方向行駛至該處，突見乙○○所騎乘之機
    車駛出，閃避不及，機車之右側車身遂遭乙○○所駕駛車輛
    前方撞擊，致使甲○○人車倒地受有右側橈骨頭骨折、右肘
    挫傷併擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    7     日
                    刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    2     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
