【裁判字號】    98,審司聲,3450
【裁判日期】    990207
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3450號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第六四七三號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第14747號民事裁定，曾提供新臺幣8
    萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）96
    年度存字第6473號辦理提存在案。聲請人僅對相對人丁○○
    為假扣押執行，並未對相對人甲○○、丙○○為執行，茲因
    相對人丁○○同意聲請人領回上開提存物，而甲○○、丙○
    ○部分並未受有損害，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第14747號民
    事裁定及板橋地院96年度存字第6473號提存書影本1份、同
    意書及印鑑證明各1份、板橋地院民事執行處98年11月30日
    板院輔96執全竹字第4701號未執行證明書為證。查聲請人僅
    對相對人丁○○為假扣押執行，惟此部分業經丁○○出具同
    意書同意聲請人領回提存物；又聲請人並未對相對人甲○○
    、丙○○為假扣押執行，此有前開未執行證明書在卷可稽，
    則相對人甲○○、丙○○即無因本件假扣押裁定受有損害可
    言，應認此部分供擔保原因消滅。復經本院依職權調閱板橋
    地院96年度存字第6473號卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還
    提存物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
