【裁判字號】    98,壢簡,2435
【裁判日期】    990207
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2435號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第14246號）本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○與甲○○○為遠房親戚關係，前因土地承租糾紛而心
    生嫌隙，於民國98年5 月26日上午10時許（聲請簡易判決處
    刑書誤載為97年10月28日下午5 時14分許），丙○○在桃園
    縣楊梅鎮大金山下51之12號旁，見甲○○○在該地僱請怪手
    司機乙○○正在清理牧草，遂心生不滿，基於公然侮辱之犯
    意對甲○○○辱稱「瘋婆子」等語，致甲○○○之名譽受損
    （此部分另行判決），後又基於恐嚇危害安全之犯意，隨手
    拾起地上數顆石頭往甲○○○方向丟擲，甫欲離去現場之際
    ，復騎乘機車猛力往甲○○○方向加速行駛並隨即煞車，以
    此等加害甲○○○生命、身體之方式恐嚇甲○○○，致使甲
    ○○○心生畏懼。嗣經甲○○○至桃園縣政府警察局楊梅分
    局草湳派出所報案後，始悉上情。
二、訊據被告丙○○固坦承有於上開時間、地點騎乘機車往甲○
    ○○的方向前進，惟矢口否認有何恐嚇等犯行，辯稱，伊是
    要阻擋怪手挖該地上之牧草，且伊並無向甲○○○丟擲石塊
    之行為云云。經查：上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○○迭
    於警詢與偵訊中及本院審理中證述遭被告騎車衝撞及以石頭
    丟擲等語甚詳，核與證人陳財得於檢察官訊問時證述被告於
    上開時、地騎車衝撞告訴人並以石頭丟擲告訴人（見偵卷第
    20頁）；經本院職權訊問證人乙○○證稱：「我看到丙○○
    很氣憤地丟石頭，丙○○沒有往甲○○○身上丟，是很生氣
    地將石頭往前丟，要嚇唬甲○○○，石頭小小一顆而已...
    我感覺甲○○○會害怕，也有閃躲。」「丙○○丟完石頭、
    吵完架後，要離開時就去騎機車，他一起步油門就催很快，
    後來又煞住，我覺得被告只是要嚇嚇甲○○○。」（見本院
    卷第20頁）等語相符，被告固以前詞置辯，然挖土機與機車
    不論體積或動能均差異甚大，若挖土機正在運作中，如何僅
    以機車阻擋之？況證人乙○○於本院審理時證稱：「我聽到
    爭執就停下來（駕駛挖土機）... 吵完架後，要離開時就去
    騎機車」可證該挖土機於被告與告訴人爭執時即已停止，而
    被告係於與告訴人爭執結束後，欲離去欲現場之際始騎上機
    車發動之，則被告辯稱要阻止挖土機云云，不僅時間點無法
    勾稽相符，欲以機車阻擋挖土機剷除牧草等情，亦與常情相
    違，是被告前開辯稱顯不可採。綜上，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告以上開方式加害告訴人甲○○○之生命、身體之事，恐嚇
    其致生危害於安全，情節非重，告訴人所生損害亦尚輕，被
    告與告訴人係親戚關係，僅因土地糾紛而積怨，兼衡其恐嚇
    之行為、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2    月     7     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
                  以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
