【裁判字號】    98,婚,103
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度婚字第103號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第249條第1項第6款定有明文。又公示送達，自將公告或
    通知書黏貼公告處之日起，其登載公報或新聞紙者，自最後
    登載之日起，經二十日發生效力；就應於外國為送達而為公
    示送達者，經六十日發生效力。但第150條之公示送達，自
    黏貼公告處之翌日起，發生效力。運送費、登載公報新聞紙
    費及法院核定之鑑定人報酬，依實支數計算。命當事人預納
    之前二項費用，應專就該事件所預納之項目支用，並得由法
    院代收代付之。有剩餘者，應於訴訟終結後返還繳款人，民
    事訴訟法第152條及第77條之23第2、3項分別另定有明文。
二、本件原告起訴未記載被告乙○○正確之國外住址，原告雖聲
    請公示送達，惟始終不願將公示送達內容登載新聞紙，經本
    院於民國98年12月22日裁定命原告於收受裁定5日內預納公
    示送達登載公報新聞紙之費用新台幣4千元，逾期即駁回其
    訴，上開裁定業於98年1月7日送達原告，此有送達證書在卷
    可稽，惟原告迄今仍未補正上開費用，故其訴不能認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
