【裁判字號】    99,勞訴,2
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度勞訴字第2號
原      告  亥○○
            卯○○
            庚○○
            辰○○
            戊○○
            午○○
            壬○○
            乙○○
            未○
            巳○○
            己○○(即林政豐).
            寅○○
            丑○○
            辛○○
            子○○
            癸○○
            申○○
            丙○○
            丁○○
            酉○川
            戌○○○
            甲○○
            酉○
共      同
訴訟代理人  陳青來 律師
被      告  江淑卿律師即羽田機械股份有限公司破產管理人
            毛英富律師即羽田機械股份有限公司破產管理人
上列當事人間請求給付薪資事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；訴訟，由被告住所地之法院
    管轄；對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由
    其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第28
    條第1項、第1條第1項前段、第2條第2項分別定有明文。
二、經查，本件原告等對被告羽田機械股份有限公司（下稱羽田
    公司）破產管理人江淑卿律師、毛英富律師提起請求給付薪
    資訴訟，惟被告羽田公司破產管理人江淑卿律師、毛英富律
    師之事務所地址均設於臺北市，羽田公司之主要營業所亦設
    於臺北巿，有被告民事聲請狀、羽田公司登記資料查詢表等
    件在卷可憑，是依民事訴訟法第1 條第1 項、第2 條第2 項
    之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆原告向本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
