【裁判字號】    99,聲,76
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第76號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害投票案件（95年度選偵字第31號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字第8 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹仟元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯投票受賄罪案件，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度選偵字第31號為緩
    起訴處分在案，惟扣案之賄款現金新臺幣（下同）1000元，
    係屬被告所有，並供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯投票受賄罪案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官認事證明確，惟被告自白犯行，亦無前科
    記錄等情，而於民國95年7 月5 日以95年度選偵字第31號案
    件緩起訴處分，且經臺灣高等法院臺中分院檢察署於95年7
    月25日以95年度上職議字第4188號處分書駁回檢察官職權再
    議之處分而確定，而被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，
    有上開臺灣彰化地方法院檢察署緩起訴處分書、臺灣高等法
    院臺中分院檢察署處分書各1 份在卷可稽。扣案之受賄款項
    現金1000元，係被告甲○○所犯投票受賄罪案件所收受之賄
    款，業據被告於警、偵訊時供承在卷，並有警卷所附之扣押
    物品目錄表、扣押筆錄各1 份附卷可參。是依前揭說明，檢
    察官聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於法有據，其聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                      書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
