【裁判字號】    99,交聲,18
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第18號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年12 月11 日所為之
處分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    9日22時44分許，酒精濃度超過規定標準，仍騎乘車牌號碼
    XK2-611號重型機車，行經彰化市○○路247號前，因「酒後
    駕車，經警實施酒測，酒精濃度為0.30 MG/ L」違規，為彰
    化縣警察局交通隊警員以彰警交字第Ｚ000000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單當場舉發，原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款規定
    裁處吊扣駕駛執照12個月、罰鍰新臺幣15,000元，並施以道
    安講習，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：伊於98年12月9日22時44分酒後騎乘重
    型機車，因伊無重型機車駕駛執照，故吊扣普通小型車駕駛
    執照，因工作需駕駛小型車，爰請撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
    度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通安全
    規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款定有明文。又按道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款前段既將汽車及駕駛執照併列，而不稱「吊扣其全部
    種類駕駛執照」，解釋上當係指同一等級之汽車駕駛執照而
    言；再者，依95年3 月1 日修正施行前之道路交通管理處罰
    條例第68條規定，汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
    全規則之規定：「受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照。」係以立法之方式解釋為「
    違規人持有之各級車類之駕駛執照，均應予吊扣。」然道路
    交通管理處罰條例第68條嗣於94年12月14日經總統公布修正
    條文，於95年3 月1日 施行，修正施行後之條文業已刪除「
    吊扣或」等規定，即已將「受吊扣駕駛執照之處分係指吊扣
    其持有各級車類之駕駛執照」部分之立法解釋廢除，則就吊
    扣駕駛執照處分，自應回歸一般之原則；再觀諸同條例第68
    條之修正理由，乃係舊法將違法或違規駕駛人所持有各級車
    類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及生活甚
    鉅（參見立法院公報第94卷第70期第135 至138 頁），故依
    修正後之該條規定，受吊扣駕駛執照處分時，僅能吊扣違規
    當時所駕車類之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛
    執照。綜上，若駕駛重型機車而有上開情況，除吊扣其重型
    機車駕駛執照1 年外，不得任意擴張解釋，再將各級車類之
    駕駛執照一併吊扣，此為當然之理。再者，駕駛人若無持有
    或遭註銷該級車類之駕駛執照，除處罰鍰並當場移置保管其
    車輛之外，應依道路交通管理處罰條例第67條第6 項規定，
    裁處其在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照，應屬
    明確。
四、經查：
  (一)本件異議人於上揭時、地有上開酒後騎乘重型機車且酒測
      值達每公升0.30毫克之違規事實，業據異議人自承在卷，
      並有前揭舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙在卷
      可憑，此部分事實洵堪認定。
  (二)查本件異議人之並未考取重型機器腳踏車駕駛執照，而異
      議人另考領有普通小型車駕駛執照，其普通小型車駕照前
      無任何吊扣吊銷事由等情，有汽車、機車駕駛人資料1 紙
      在卷可稽。揆諸上開說明，因異議人無重型機車駕駛執照
      騎乘重型機車，屬無照駕駛，原處分機關即應依道路交通
      管理處罰條例第67條第6項規定，對異議人作出「在所規
      定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照」之處分，惟原處
      分機關未審酌及此，所為處分難謂妥適，應由本院將原處
      分撤銷，並發回原處分機關另為適法之處理。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                    交通法庭      法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                  書記官   林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
