【裁判字號】    99,聲,96
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第96號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因違反公職人員選舉罷免法等案件（本院案號：99年
度選訴17號），聲請人對於本院中華民國99年1 月6 日受命法官
所為之羈押處分不服，聲請撤銷羈押而提出準抗告，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處分
    有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之：一、關
    於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還
    、因鑑定將被告送入醫院獲其他處所之處分及第105 條第3
    項、第4 項所為之禁止或扣押之處分，刑事訴訟法第416 條
    第1 項第1 款定有明文。亦即依此規定，僅有受處分人始有
    權對受命法官所為之羈押處分，聲請該受命法官所屬之法院
    撤銷或變更之。又抗告法院認為抗告無理由者，應以裁定駁
    回之，此於準抗告亦有準用，此觀同法第412 條、第416 條
    第4項之規定自明。
二、聲請意旨略以：本件被告乙○○、甲○○、丙○○等三人對
    於所涉犯行，均已坦承不諱，對於涉案情節亦詳為交代，核
    與被告許嘉益及相關證人所述相符，是被告等三人實無湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，原處分以上開理
    由，分別對被告等三人為羈押處分，然就該羈押理由所依據
    之事實及證據為何，卻付之闕如，更遑論是否有達具體理由
    而得予羈押之程度，有背離司法院大法官釋字第665 號解釋
    意旨，且有違證據裁判主義及無罪推定原則，為此提起準抗
    告，請求鈞院撤銷或變更受命法官所為之羈押處分，惠准受
    處分人得具保候傳等語。
三、經查：
  (一)本件羈押，係受命法官在檢察官於民國99年1 月6 日提起公
    訴，將被告乙○○、丙○○、甲○○移審時，經訊問上揭被
    告三人後，認被告等三人犯罪嫌疑重大，且彼此供述仍不一
    致，有勾串共犯或證人之虞，有羈押之必要，而予以羈押，
    並禁止其等之接見通信，此有本院99年度選訴字第17號案件
    之訊問筆錄暨其報到單各一份在卷可稽。又被告等三人所涉
    及之違反公職人員選舉罷免法案件，屬合議案件，此觀刑事
    訴訟法第284 條之1 規定自明。按此，本件羈押係由受命法
    官所為之處分，而非屬承審合議庭作成之羈押裁定，可徵甚
    明。是聲請人即被告等三人於收受該處分五日內之99年1 月
    8 日具狀對該受命法官之本件羈押處分具狀聲請撤銷或變更
    原處分，而提出準抗告，應符合法律上之程式，合先敘明。
  (二)次查，經本院依職權調閱本院99年度選訴字第17號刑事卷宗
    ，被告乙○○、甲○○、蕭汝倫固自承有自被告許嘉益處收
    受款項及將上開收受之款項交付第三人等事實，核與證人蕭
    家景等人證述之情節相符，且有通訊監察譯文在卷可稽，足
    見其等三人之犯罪嫌疑重大，惟其等對於資金之來源、用途
    之情則與證人及共犯供述不一，且被告等三人所供述之情節
    尚有不合常情而待釐清之處，則承審受命法官以被告等三人
    犯罪嫌疑重大，且彼此供述仍不一致，有勾串共犯或證人之
    虞，有羈押之必要，而予以羈押，並禁止其等之接見通信，
    並無不當，聲請意旨聲請撤銷原受命法官所為之羈押處分，
    為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第412條、第416條第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蕭文學
                                      法  官  楊舒嵐
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
