【裁判字號】    99,訴,22
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第22號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2469號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，於中華民國99年1月13日下午3時20分
在本院刑事第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
      法  官  陳銘壎
      書記官  楊筱惠
      通  譯  蕭榮元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國90年11月14日執行完畢釋放，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3702號為不起
    訴處分確定。又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，
    因施用毒品案件，經國防部中部地方軍事法院以93年度台審
    字第51號判處有期徒刑1年2月確定。再因犯竊盜罪，經本院
    以95年度簡上字第93號判決判處有期徒刑3月確定，入監執
    行後，於96年1月16日執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復於
    98年10月6日上午10時許，在其位於彰化縣伸港鄉○○村○
    ○路66號住處，將毒品海洛因摻水稀釋後，再用針筒注射手
    臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次（該注射針筒已
    經甲○○丟棄而滅失）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者，及違反同條第2項「法院應於協商合意範
    圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年
    以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形之一外，不得上訴
    。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9第1項前段規定，作成本宣示判
    決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                書記官  楊筱惠
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
