【裁判字號】    99,聲減,4
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（99年度聲減字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺罪，減為拘役貳拾貳日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年9 月19日因犯幫助詐欺罪，經本
    院以98年度易字第1062號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢
    察署98年度偵字第2494號）判處拘役45日，如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，
    係在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑並諭
    知易科罰金之折算標準，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
