【裁判字號】    99,司促,625
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             99年度司促字第625號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  勝彰機械工業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾捌萬伍仟陸佰陸拾捌
    元及自民國九十八年八月十七日起至民國九十八年九月十七
    日止，按年息百分之六計算之利息，另自民國九十八年九月
    十八日起至民國九十九年三月十七日止，按年息百分之六點
    六計算之利息，暨自民國九十九年三月十八日起至清償日止
    ，按年息百分之七點二計算之利息，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
