【裁判字號】    99,家訴,6
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家訴字第6號
原      告  丁○○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  詹漢山律師
上列原告與被告丙○○間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達之日起7日內查報系爭訴訟標的價額，並按訴訟標的價額
補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                    家事法庭    法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
