【裁判字號】    99,聲,98
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第98號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（98年度執字第6432號），聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯竊盜案件，
    經依臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該受刑人
    逃匿，並已合法通知具保人而無著，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金
    2 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放乙節，有臺灣
    彰化地方法院檢察署收受刑事案款通知（繳納保證金通知單
    ）、臺灣彰化地方法院檢察署刑事保證金收據影本各1 紙在
    卷可稽；又受刑人經合法通知，應於民國98年12月8 日上午
    10時到案執行，竟未遵期到案執行，復經拘提無著，業經發
    布通緝在案，且迄未緝獲；另具保人經合法通知，亦未督促
    受刑人到案，且受刑人並無受羈押或在監執行等未能到案之
    正當理由，此有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書2 紙、拘
    提報告書1 份、受刑人及具保人之戶籍資料、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、通緝紀錄表、本院
    電話洽辦公務記錄單各1 份在卷可稽，足認受刑人顯已逃匿
    ，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
