【裁判字號】    99,交簡,88
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第88號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月14日凌晨0 時30分許起至同日凌晨4
    時許止，在彰化縣彰化市○○○路路旁某路邊攤，與友人飲
    用玻璃瓶裝啤酒約2 至3 瓶，已達於不能安全駕駛之程度，
    竟仍隨即於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼YUM-357 號輕型機車
    由前揭處所離開，沿彰化縣彰化市○○○路直行自強路行駛
    ，欲返回其位於彰化縣彰化市○○街96號住處，嗣於同日凌
    晨4 時10分許，行經彰化縣彰化市○○路78號前，因不勝酒
    力，不慎跌倒擦撞停放在路旁之車號SY-613號自用大貨車，
    致大貨車左側護欄扭曲毀損，並致機車右後照鏡斷裂毀損，
    甲○○並受有頭部外傷併臉部擦傷及右側顴骨骨折等傷害，
    經警獲報前往處理，送往彰化基督教醫院救治，並對其施以
    酒精濃度呼吸測試，測得其酒精濃度呼氣值為每公升0.76毫
    克，始知上情。
二、證據部分：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人魏佑吉於警詢之證詞。
  （三）彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑
        法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
        理協調平衡檢測紀錄卡、舉發違反道路交通管理事件通
        知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
        （一）、（二）、彰化基督教醫院診斷書等各1 紙及現
        場照片6 張。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後騎乘輕型機車，經測試其呼
    氣中酒精濃度值為每公升0.76毫克，又其係因酒後騎乘輕型
    機車，未能安全駕駛，自行跌倒擦撞停放於路旁之車牌號碼
    SY-613號自用大貨車而致肇事，致大貨車左側護欄扭曲毀損
    ，並致機車右後照鏡斷裂毀損，被告並受有頭部外傷併臉部
    擦傷及右側顴骨骨折等傷害，此有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙及道路交通事
    故照片6 張、被告之警詢及偵訊筆錄、被害人之警詢筆錄及
    彰化基督教醫院診斷書1 紙在卷可稽，益徵被告係因酒後控
    制力、注意力均降低，應認已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度至明。本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知其飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車上
    路行為殊無足取，暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度
    ，肇事所致之損害，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
