【裁判字號】    99,交聲,52
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第52號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站98年11月12日所為之處分（彰監
四字第裁64－IA0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣
    （下同）1200元以上2400元以下罰鍰。而汽車駕駛人之違規
    行為經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規者，當場不
    能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；逕行舉發，應記明
    車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被
    通知人製單舉發。道路交通管理處罰條例第40條第1項、第7
    條之2第1項、第4項分別定有明文。次按汽車駕駛人駕駛汽
    車違反道路交通管理處罰條例第40條規定者，除依原條款處
    罰鍰外，並予記違規點數1點，同條例第63條第1項第1款亦
    有明文。末按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定。而行政程序法第74條規定：
    送達，不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份交
    由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達
    地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3
    個月。是行政機關或郵政機關依行政程序法第74條第1項規
    定為送達者，如於應受送達處所確已完成文書寄存於送達地
    之地方自治、警察機關或郵政機關（限郵務人員送達適用）
    ，並製作送達通知書兩份，1份黏貼於送達處所之門首，另1
    份交由鄰居轉交或置於送達處所信箱或其他適當位置時，無
    論應受送達人實際上於何時受領文書，均以寄存之日視為收
    受送達之日期，而發生送達效力。
二、異議意旨略以：異議人因故未及辦理到案，又因外出未能接
    獲郵件，並非蓄意不到案，係屬不知情而逾期，請求予以撤
    銷逾期罰緩處分及重新訂定到案日期云云。
三、經查：
（一）異議人所有車牌號碼：6633-WE號自用一般小客車於民國
      98年5月28日19時39分，在台一線185.6公里處，，因「汽
      車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里」之
      違規，經彰化縣警察局交通隊員警依道路交通管理處罰條
      例第40條第1項規定逕行舉發。異議人未於指定應到案日
      期繳納罰鍰或陳述意見，原處分機關遂於98年11月12日逕
      行裁決，並將彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書交郵政
      機關郵寄受處分人之戶籍地即彰化縣鹿港鎮○○里○○路
      ○ 段331號，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、
      受僱人，於98年11月18日寄存鹿港郵局等情，有彰化縣警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單、彰化縣警察局交
      通隊送達證書、交通部公路總局台中區○○○○○道路交
      通管理事件裁決書及交通部公路總局台中區監理所彰化監
      理站送達證書影本各1件在卷可稽，堪信屬實。
（二）又異議人自86年8月4日起，即住於彰化縣鹿港鎮○○里○
      ○路○段331號，迄今並未遷出，此有個人基本資料查詢結
      果1紙附卷可憑，而係爭舉發通知單係於98年7月1日由原
      舉發單位依異議人之上揭戶籍地址遞送，因不獲會晤異議
      人，亦無可代為收受上開違規通知單之同居人、受僱人或
      接收郵件人員，遂於交寄當日依行政程序法第74條規定，
      將系爭舉發通知單寄存在鹿港郵局，以為送達。揆諸前揭
      規定，系爭舉發通知單於上揭寄存之日，即98年7月1日已
      生合法送達之效力。從而，原處分機關據以援引上開規定
      ，裁處異議人罰鍰2200元，並記違規點數1點，核無不當
      。異議人徒以個人未收受郵件為由請求撤銷預期罰鍰及重
      新訂定到案日期，並無可採。本件異議為無理由，應予以
      駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
