【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度聲字第3號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣肆拾參萬參仟參佰參拾參元後，本院九十七
年度執字第三八五○九號清償票款強制執行事件關於聲請人之強
制執行程序，於本院九十九年度訴字第二三號第三人異議之訴事
件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4 條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18 條第2項定有明文
    。
二、聲請人以其於民國99年1 月4 日向本院提起第三人異議之訴
    為理由，聲請裁定停止本院97年度執字第38509 號清償票款
    強制執行事件關於第三人唐立建設有限公司之強制執行程序
    。
三、經本院調取該執行卷宗及前開第三人異議之訴事件卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。茲審酌上開執
    行事件聲請執行債權額為新臺幣（下同）2,000,000 元，相
    對人因本件停止執行所受損害，相當於2,000,000 元延後受
    償之法定遲延利息，至於相對人延後受償期間，應視該第三
    人異議之訴何時確定為斷，由於何時確定尚無定論，本院認
    以該訴訟至第3 審確定之時間，即依各級法院辦案期限實施
    要點所規定各審級辦案期限（即第1 審1 年4 個月，第2 審
    2 年，第3 審1 年）估計為4 年4 個月，並以法定遲延利息
    利率即年息百分之5 計算，故認聲請人應供擔保金433,333
    元（計算式：2,000,000 ×0.05×52 /12＝433,333 （小數
    點以下四捨五入）為適當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        民事第三庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                  書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
