【裁判字號】    99,司消債核,4
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           99年度司消債核字第4號
聲  請  人  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
即  債權人
法定代理人  甲○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  彰化縣埤頭鄉農會
法定代理人  丁○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  己○○
即  債務人
上列當事人間債務協商事件，本院於民國99年1 月8 日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定原、正本中關於裁定日期「中華民國98年1 月8 日」之記
載，應更正為「中華民國99年1 月8 日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院裁定原、正本中，裁定日期應為民國99年1 月8 日，
    因誤寫為98年1 月8 日，爰依前開規定，裁定更正如主文。
三、如對本裁定不服，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
