【裁判字號】    99,簡,95
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第95號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8974號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
  載。惟犯罪事實欄第1至3行前科部分，應更正為「甲○○曾因
  竊盜等案件，經臺灣宜蘭地方法院以90年度易字第469號判決
  就竊盜部分處有期徒刑1年8月，並於刑之執行前令入勞動場所
  強制工作3年，偽造文書部分處有期徒刑4月，詐欺部分處有期
  徒刑6月，脫逃部分處有期徒刑3月，上開偽造文書、詐欺、脫
  逃部分因未據上訴而確定，另竊盜部分於上訴後，由臺灣高等
  法院以90年度上易字第3747號判決撤銷改判，處有期徒刑1年8
  月確定；上開四罪所處有期徒刑，再經臺灣高等法院以91年度
  聲字第1263號裁定定應執行有期徒刑2年5月確定。復因違反毒
  品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以91年度易字第
  491號判決判處有期徒刑4月確定；又因竊盜案件，經臺灣桃園
  地方法院以91年度易字第1942號判決判處有期徒刑1年8月，並
  於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定；前揭二罪所處
  有期徒刑，經臺灣高等法院以93年度聲字第877號裁定定應執
  行有期徒刑1年10月確定，並與首揭案件所處有期徒刑接續執
  行，於民國97年11月6日縮刑假釋期滿執行完畢」。
二依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條第1
  項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
  逕以簡易判決處刑如主文。
三如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
              刑事第八庭    法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官      莊何江
附錄：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
