【裁判字號】    99,智簡,3
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第3號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9853號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人支付新臺幣壹萬
伍仟元。扣案之仿冒「DIOR」商標之手鍊壹條沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 項第9 行所載「販賣及」刪除；證據並所犯法條欄
    第1 項證據部分增列「員警職務報告」、刪除「郵政國內匯
    款執據」為證據，並將「帳號『ushish110 』會員網路登錄
    資料」更正為「帳號『shish110』會員網路登錄資料」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「陳列
    」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解釋之
    範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為人將
    所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角度進
    行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多
    數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人
    既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦
    可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保
    障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達
    成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82
    條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範。
    從而，核被告所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人
    同意於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳
    列罪。本件警員於執行網路巡邏發現被告張貼拍賣上開仿冒
    「DIOR」商標圖樣之商品後，喬裝買家購買，警員既係出於
    辦案之需要上網佯為購買，顯無買入之真意，事實上不能完
    成買賣，另被告供稱該手鍊係多年前交換禮物所取得，因久
    未使用而上網出售等語，且並無證據可證被告係基於販賣之
    意而購入，自難認被告所為已構成販賣仿冒商品既遂罪。惟
    被告既以在網際網路上刊登販賣訊息，並將仿冒商品拍照上
    網之方式陳列，顯係基於販賣之意思而陳列仿冒商標商品，
    自仍應論以商標法第82條明知為未得商標權人同意於同一商
    品使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列罪。爰審酌
    商標有辨識商品來源功用，權利人須經過相當時間並投入大
    量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具有代表一定品
    質效果，商標法之主要立法目的，除在保護商標權人，避免
    他人在同一商品以「以假混真」或相似商品利用「搭便車」
    方式混淆消費者認知，因而造成商標權人及其消費者之損害
    ，亦同時兼有保障消費者之規範目的在內。被告不顧他人合
    法取得商標專用權之權益，率爾意圖販賣而陳列仿冒商標之
    商品，嚴重侵害他人享有之智慧財產權，破壞我國保護智慧
    財產權之國際形象，惟其犯後坦承犯行、尚見悔意，且本案
    仿冒品數量僅有手鍊1 條，造成被害人之損害非重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。復
    查，被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1 件附卷可
    明，又經本院衡酌卷內一切事證，被告所販賣之仿冒手鍊數
    量僅一條，市價約新台幣6 千元，有鑑定報告書一紙附於警
    卷可參，其犯罪情狀尚輕，且犯後坦承犯行，表示願與被害
    人和解，態度尚佳，並無任何不適宜給予緩刑宣告之情狀，
    故從寬宣告緩刑2 年，以啟自新，但同時責令被告應向被害
    人支付新台幣1 萬5 千元；此項令被告向被害人支付一定金
    額之損害賠償，被告若有違反，且情節重大者，可由檢察官
    聲請法院依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，撤銷其緩
    刑宣告，併予敘明。扣案仿冒「DIOR」商標圖樣之手鍊1條
    ，係被告違反商標法第82條之罪所意圖販賣而陳列之商品，
    不問屬於被告與否，應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 項、
    第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
