【裁判字號】    98,消債更,188
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第188號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名藍茲庭.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月十三日下午四時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45 條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其曾因有不能清償之虞之情事，
    提出債權人清冊，依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制」，請求共同協商債務清償方案，
    並於民國（下同）95年8月29日協商成立，約定分100期、利
    率12.88％，每月應繳金額新臺幣（下同）17,518 元；惟因
    子女就學造成生活支出增加，而聲請人現每月薪資僅約16,0
    00 元，扣除每月必要生活費及子女扶養費用（合計約 12,1
    74元）後，實已近透支、不敷使用，故聲請人確有因不可歸
    責於己之事由，致履行原協商條件顯有重大困難。另聲請人
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請裁定准予更生等語。
三、經查，聲請人前揭所述事實，業據提出戶籍謄本、財產及收
    入狀況說明書、債務人清冊、債權人清冊、財政部臺灣省中
    區國稅局95至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單、房屋租賃契約書、勞工保險被保
    險人投保資料表、土地登記謄本、存摺影本、財產增減變動
    表、各項生活雜支收據、協議書、無擔保債務還款計畫、財
    團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用報告－債權人清
    冊等件為證，經核尚無不合。此外，復查無聲請人有消費者
    債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在。是聲請人聲請更生，非無所據，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    1    月    13    日
              民事第三庭    法      官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年1月13日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書  記  官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
