【裁判字號】    98,家聲,334
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度家聲字第334號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
准予變更聲請人乙○○（男、民國○○○年○月○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之姓氏為母姓「鄭」。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人甲○○之子，因相對人
    與聲請人母親鄭婷薇於民國85年1月25日離婚，並約定聲請
    人由兩造共同監護，聲請人國中畢業後，因相對人無正當工
    作且沈迷賭博，在外積欠債款，故聲請人就讀高中即與母親
    同住，一切開銷皆由聲請人母親負擔，且期間相對人很少與
    聲請人聯繫，會面次數約二、三次，甚至聲請人的健保費用
    都斷斷續續，至今聲請人之健保仍無法使用，而相對人未盡
    聲請人之扶養義務，足認聲請人冠父姓，對其有不利之影響
    ，故聲請准予將聲請人乙○○之姓氏變更為母姓「鄭」等語
    。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千
    零五十九條第五項有明文規定。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出戶籍謄本二件為證，惟相
    對人甲○○對此否認未盡扶養義務，並抗辯：不同意變更。
    聲請人小時候就是伊照顧，國中畢業時，伊投資生意失敗，
    但是伊有賺錢的機會就算臨時工也會做。高中時為了方便，
    所以才去與媽媽同住，因為之前都是伊負責他的費用，而且
    他缺錢的時候，伊也曾經拿零用錢給他。這之間都有電話聯
    絡，聲請人母親不希望伊常去看他云云。然經證人即聲請人
    母親鄭婷薇到庭具結證稱：「（問：與相對人何時離婚？子
    女由何人監護？）我們在八十五年離婚，之前都是我與娘家
    的人照顧，當時他將小孩藏起來，到我們辦離婚之後，約定
    共同監護子女，實際上他藏小孩，假日才能去看。後來小孩
    考高中，他沒有跟小孩說通知單來，結果只剩下兩所夜校能
    讀，我跟他說你如果不關心小孩，就把戶籍遷到我家，我想
    辦法讓小孩讀書。小孩的生活費用都是我與小孩工作支付的
    。相對人都沒有給我，從結婚後都沒有。（問：是否同意聲
    請人變更姓氏？理由為何？）同意擔心相對人沈迷賭博以後
    牽扯小孩。我與他結婚後他一直都賭博，小孩是早產，都是
    我在負擔。（問：這期間相對人有無與你聯繫？）其實有時
    我們打電話給他，他也都沒有接，記得有一次他妹妹過世，
    他在出殯時才打電話跟我們聯絡。他不會來看小孩，我沒有
    說不讓他看。」等語，與聲請人主張相符，是相對人所辯之
    詞足不可採，是本院依上揭事證，堪信聲請人之主張為真實
    。查姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可
    辨識性，如因情事變更，有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓。本院綜審上情，認聲請人目前與其母親
    同住且由其照顧，而相對人多年來未曾關心聲請人，亦未盡
    扶養義務，聲請人乙○○維持冠父姓堪認對其有不利之影響
    ，從而，本院認本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
四、非訟事件法第廿一條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        臺灣彰化地方法家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
