【裁判字號】    98,訴,1064
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度訴字第1064號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1662號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年5月8日釋放，並由
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於96年5月10日以96年度毒
    偵字第484號不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院
    以97年度嘉簡字第321號判處有期徒刑4月確定，甫於97年8
    月27日易科罰金執行完畢。復因犯二罪詐欺案及毒品案，經
    法院分別判處有期徒刑4月、3月、2月後定應執行有期徒刑7
    月確定，於97年12月31日執行完畢。猶不知悔改，於前揭施
    用毒品觀察、勒戒及刑之執行完畢釋放後，5年內再基於施
    用第1級毒品、第2級毒品之犯意，於98年10月5日23時許，
    在嘉義縣民雄鄉省道某處，以將海洛因及安非他命放在玻璃
    球內點燃同時吸用1次。嗣於98年10月6日20時25分許，在嘉
    義市○○路268號因案通知說明，徵得其同意採尿送驗，呈
    嗎啡及安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第
    1 項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審
    判程序之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不受
    同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1
    及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告本院審理時坦承不諱，且被告經警
    查獲時採其尿液檢驗呈海洛因代謝後之嗎啡及安非他命陽性
    反應，有長榮大學確認報告及嘉義市警察局第二分局偵辦毒
    品案件尿液送驗真實姓名對照表可稽。被告所為上開不利於
    己之自白，確與事實相符，自可採信。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於96年5月8日釋放，並由臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官於96年5月10日以96年度毒偵字第484
    號不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院以97年度嘉
    簡字第321號判處有期徒刑4月確定，甫於97年8月27日易科
    罰金執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其於5年內再犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例第
    23條第2項規定，應依法逕行追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。被告
    持有海洛因、安非他命進而施用，其持有之低度行為應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，係
    同時地以同一行為犯之，應依刑法第55條想像競合犯論以一
    罪，從一重之施用第1級毒品罪處罰。公訴人認被告所為上
    揭施用第1級及第2級毒品係基於分別之犯意為之，然尚無證
    據可得證明，自應為被告供認之同時施用之認定，併為敘明
    。再被告有事實欄所述之犯行，經判處有期徒刑以上之罪，
    分於97年8月27日易科罰金及97年12月31日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢，猶不思藉機徹底戒除
    施用毒品之惡習，再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕行為
    ，及本件施用毒品之手段，其犯後坦承犯行態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、刑法第11條前段、
第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                                書記官  邱法儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
