【裁判字號】    99,聲,33
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十八年度聲沒
字第一二五號、九十八年度毒偵字第六一二號、第六五六號、第
九六七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘數量分別為零點玖零
、肆點陸柒貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵
    字第六一二號、第六五六號、第九六七號為不起訴處分確定
    ，而上揭案件為警查扣之甲基安非他命二包，因屬違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒
    後認無繼續施用毒品傾向，於九十八年七月十九日經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第六一二號、
    第六五六號、第九六七號為不起訴處分確定等情，有上開不
    起訴處分書乙份在卷可稽。而被告於九十七年十二月八日、
    九十八年四月二十八日查獲時（分別為九十八年度毒偵字第
    六一二號、九十八年度毒偵字第六五六號案件），經警扣得
    之白色結晶各一包，均係第二級毒品甲基安非他命，驗餘淨
    重分別為０點九０三公克、四點六七二公克等情，有卷附行
    政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0981100094號、第000000
    0000號鑑定書各乙份在卷足憑，其確屬違禁物無訛，是聲請
    人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
