【裁判字號】    99,撤緩,2
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電業法案件（臺灣嘉義地方法院九十八
年度嘉簡字第五一號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執他
字第三一五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電業法案件，經本院於
    九十八年一月十二日以九十八年度嘉簡字第五一號判決判處
    有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩
    刑二年，於九十八年二月十六日確定在案。惟受刑人於緩刑
    期內即九十八年四月十三日復犯毀損、傷害案件，經臺灣高
    等法院台中分院於九十八年十月十四日，以九十八年度上訴
    字第一七八四號判決判處有期徒刑四月、三月，如易科罰金
    ，均以新臺幣一千元折算一日，應執行有期徒刑六月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定在案，受刑人因不知
    改過自新，法治觀念淡薄，認前案緩刑之宣告並無法達到改
    過遷善矯治之效，爰依刑法第七十五條之一第一項第二款之
    規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按刑法第七十五條之一修正條文已於九十八年五月十九日經
    立法院三讀通過，並於九十八年六月十日經總統以華總一義
    字第09800141551號令公布，且依刑法施行法第十條之二規
    定，該修正條文自九十八年九月一日施行。次按於九十八年
    五月十九日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十八年五月
    十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十八年五
    月十九日修正施行之刑法第七十五條及第七十五條之一規定
    ，刑法施行法第六條之一第二項定有明文。而刑法第七十五
    條之一修正理由：「依本法第四十一條第三項之規定，受六
    月以下有期徒刑或拘役之宣告而不得易科罰金者，亦得易服
    社會勞動。此類案件既可無庸入監執行，故於緩刑之效果，
    應與受得易科罰金之案件相同，成為本條得撤銷緩刑之事由
    」。是本件受刑人係於九十八年五月十九日刑法修正施行前
    ，受緩刑之宣告，迄至九十八年五月十九日修正刑法施行後
    ，仍在緩刑期內，依上開規定，應適用修正後刑法第七十五
    條之一第一項第二款規定，即緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受六月以下有期徒刑之宣告確定，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ，先予敘明。
三、經查：
(一)受刑人甲○○前因違反電業法案件，經本院於九十八年一月
    十二日以九十八年度嘉簡字第五一號判決判處有期徒刑二月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，於九
    十八年二月十六日確定在案。竟於緩刑期內，即九十八年四
    月十三日復犯毀損、傷害案件，經臺灣高等法院台中分院於
    九十八年十月十四日，以九十八年度上訴字第一七八四號判
    決判處有期徒刑四月、三月，如易科罰金，均以新臺幣一千
    元折算一日，應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日確定在案，有各該判決、聲請簡易判決處刑
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是受刑人係於
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    之宣告確定。
(二)再受刑人所涉違反電業法犯行，經本院於九十八年一月十二
    日以九十八年度嘉簡字第五一號判決判處有期徒刑二月，如
    易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，於九十八年
    二月十六日確定，有上揭卷附被告前案紀錄表及判決可稽，
    因其犯後態度良好，並已賠償被害人損失完畢，法院始給予
    宣告緩刑二年，冀其記取教訓，重啟自新。然竟不知警戒在
    心，於甫獲得緩刑之自新機會後，即於九十八年四月十三日
    緩刑期間，因前與該案被害人游進發、李金蓮之細故，而共
    同前往砸毀他人店內物品，且毀損之物品品項達三十六項，
    並徒手傷害他人，有臺灣高等法院台中分院九十八年度上訴
    字第一七八四號判決在卷可參。故受刑人甲○○前經本院諭
    知緩刑，本應記取教訓，把握自新機會謹慎言行，仍故為毀
    損、傷害行為，雖其於該毀損、傷害案件提起上訴後有賠償
    被害人新臺幣五萬元，然其甫獲緩刑宣告未久，於緩刑期間
    遇事不思理性處理，仗勢年輕力壯，遽以暴力相加，咨意砸
    店、傷人，情節甚為嚴重，顯見其法治觀念實屬淡薄，缺乏
    記取教訓、悔過遷善之意，原宣告之緩刑顯然未能使受刑人
    悛悔向上，足認該緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，是聲請人之聲請，與刑法第七十五條之一第一項
    第二款規定相符，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
