【裁判字號】    99,朴簡,2
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           99年度朴簡字第2號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一六二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第九列至第十一列「在嘉
    義縣新港鄉溪北村堤防旁，非法施用第二級毒品甲基安非命
    一次，經本署核發鑑定許可書，於同年月十六日上午九時五
    十分許，經警得其同意採集尿液檢體送驗後查獲。」，應補
    充為「在嘉義縣新港鄉溪北村堤防旁，以將甲基安非他命放
    置在玻璃燈泡內，點火燒烤吸食所產生煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次，施用完畢後即將該燈泡丟棄。
    嗣於九十八年九月十六日上午九時五十分許，員警持臺灣嘉
    義地方法院檢察署核發之鑑定許可書，通知甲○○前往警察
    局採尿時，甲○○在有偵查權限之機關發覺前，即主動向有
    偵查權限之警員自首自己上揭施用第二級毒品甲基安非他命
    之事實，其採得之尿液送驗後，確實呈甲基安非他命陽性反
    應。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告施用前持有甲基安非他命行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。再被告於九十八年九月十六日採尿時，
    即主動向嘉義縣警察局員警自首表明其於九十八年九月十四
    日施用第二級毒品甲基安非他命犯行，有其警詢筆錄在卷可
    稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其上揭施用第
    二級毒品甲基安非他命犯行，合於自首之要件，依法減輕其
    刑。再被告前因施用毒品案件，經本院以九十七年度朴簡字
    第六一號判決判處有期徒刑五月確定，於九十七年十月十四
    日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑，並先加後減之。爰審酌被告國中肄業之智識程度，因施
    用毒品，經觀察勒戒後，復再次施用甲基安非他命，顯然欠
    缺戒除毒癮之決心，以及施用毒品犯行，乃屬對其自身健康
    之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第六十二條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                          書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
