【裁判字號】    99,嘉簡,51
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第51號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第506 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「於民國95年
    9 月14日執行完畢」更正為「於95年9 月14日假釋出監並付
    保護管束，於95年12月4 日保護管束期滿未經撤銷而執行完
    畢」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未與實施犯罪之行為者
    而言，倘如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲
    ○○雖提供帳戶供某不詳之人為詐欺取財使用，然被告並未
    參與實施詐術之行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是被告提供上開帳戶之行為，僅係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，自應論以幫助犯，而非共
    同正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人實施犯罪，爰
    依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告有聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所述之前科，於95年9 月14日假釋出監並
    付保護管束，於95年12月4 日保護管束期滿未經撤銷而執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有
    期徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，
    並先加後減之。
三、爰審酌被告為國小畢業之智識程度，雖未實際參與詐欺取財
    犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機
    關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪
    風氣，更造成被害人求償上之困難；惟其犯後坦承犯行，態
    度尚可，而被害人遭詐騙之金額為新臺幣27,122元，金額非
    鉅，及其家境小康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
98年度偵緝字第506號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
