【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第40號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十六年度緩字第四四０號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案附表所載之物（臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度保管字
第二七二號）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察
    署九十六年度偵字第一九二一號違反著作權法案件，扣案如
    附表所載之物（臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度保管字
    第二七二號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依上開規定
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字
    第一九二一號違反著作權法案件，業經檢察官依刑事訴訟法
    第二百五十三條之一為緩起訴處分，於民國九十六年三月二
    十九日確定，而緩起訴時間為二年，於九十八年三月二十八
    日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字
    第一九二一號緩起訴處分書、報告書各乙份附卷可憑。而扣
    案附表所載之物，為被告所有且係供犯罪所用，或預備供犯
    罪所用之物等情，亦據被告於警詢時供承在卷，揆諸上揭說
    明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  洪敏芳
附表（臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度保管字第二七二號）
┌──┬──────────┬──────┐
│編號│物品名稱            │數量        │
├──┼──────────┼──────┤
│一  │盜版光碟            │二十片      │
├──┼──────────┼──────┤
│二  │電腦主機（含電源線一│一台        │
│    │條）                │            │
├──┼──────────┼──────┤
│三  │一對一型燒錄機      │二台        │
├──┼──────────┼──────┤
│四  │空白光碟            │十七片      │
└──┴──────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
