【裁判字號】    98,重訴,67
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度重訴字第67號
聲  請  人  癸○○
相  對  人  地○○○
            天○○
            Ｉ○○
共      同
訴訟代理人  楊漢東律師
相  對  人  宇○○
            Ｏ○○(賴笑之承受.
            辰○○
            卯○○
上四人共同
訴訟代理人  吳啟勳律師
相  對  人  玄○○
            Ｔ○○
            Ｈ○○
            亥○○
兼上四人之
共      同
訴訟代理人  Ｊ○○
相  對  人  Ｂ○○
            Ｃ○○
            Ｄ○○
            黃○○
兼上四人之
訴訟代理人  Ａ○○
            Ｅ○○
相  對  人  乙○○
            Ｙ○○
            Ｋ○○
            Ｌ○○
上四人共同
訴訟代理人  Ｘ○○
相  對  人  戌○○
            酉○○
上二人共同
訴訟代理人  Ｐ○○
相  對  人  寅○○○
            巳○○○
            財政部國有財產局
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  甲○○
相  對  人  庚○○
            ｂ○○○
兼上二人之
共      同
訴訟代理人  己○○○
相  對  人  Ｇ○○
訴訟代理人  Ｆ○○
兼上一人之
訴訟代理人  申○○
上  一人之
訴訟代理人  丑○○
相  對  人  Ｎ○○○
訴訟代理人  Ｍ○○
相  對  人  宙  ○
            Ｓ○○○
                        2號
訴訟代理人  ａ○○
相  對  人  子○○○
                        9號
            Ｗ○○
            Ｒ○○
            Ｑ○○
            Ｚ○○
            辛○○○
                        6號
            Ｕ○○
                        號
            Ｖ○○
            丁○○○(蔡柔之承受訴訟人)
            戊○○○(蔡柔之承受訴訟人)
            午○○(蔡柔之承受訴訟人)
            未○○(蔡柔之承受訴訟人)
            蔡淑麗(蔡柔之承受訴訟人)
上列聲請人與相對人地○○○等人間請求分割共有物事件，聲請
承當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由癸○○代被告蔡淑麗承當訴訟。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：坐落嘉義市○路○段778-5 地號土地原
    共有人之一蔡柔之應有部分，已於民國98年9月1日由相對人
    即被告丁○○○、戊○○○、午○○、未○○及蔡淑麗以分
    割繼承為原因辦理登記（相對人丁○○○、戊○○○、午○
    ○、未○○及蔡淑麗部分，業經本院98年度重訴字第67號分
    割共有物事件之原告地○○○等人聲請承受訴訟），而相對
    人即被告蔡淑麗於訴訟繫屬中之98年9 月21日，復將為訴訟
    標的法律關係之前開土地應有部分，以贈與為原因辦理移轉
    登記給聲請人，蔡淑麗亦同意聲請人承當訴訟等語，為此，
    依民事訴訟法第254條第2項規定，聲請裁定准許聲請人代被
    告蔡淑麗承當本件訴訟等語。
二、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法 254
    條第1項、第2項分別定有明文。是以，在未經當事人兩造同
    意之情形，本法係改採訴訟繼承主義，在訴訟繫屬中，為訴
    訟標的之法律關係，既已移轉於第三人，並足以生實體權利
    義務移轉之效力，該訴訟與受讓人間，已發生密切之利害關
    係，倘任由為移轉之當事人續行訴訟，不啻以法律承認其得
    任意處分受移轉人之權利，實非所宜，本院斟酌聲請意旨、
    保護私權之目的，及本件分割共有物事件因共有人人數眾多
    ，兩造於歷次開庭時，皆無法全數到庭，堪認聲請人實難取
    得兩造共有人全體同意以代相對人蔡淑麗承當本件訴訟，故
    認聲請意旨核與上揭規定，並無不符，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
