【裁判字號】    99,嘉簡,56
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第56號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第九二０七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十四年
    度上易字第一二一號判決判處有期徒刑十月確定，於九十五
    年六月三日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。爰審酌被告明知上開車牌屬贓物，猶予以買受並
    懸掛自身車輛使用，法治觀念實屬淡薄，惟念及贓物皆已發
    還被害人、被告之犯罪手段、目的、動機等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
