【裁判字號】    99,嘉簡,1
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           99年度嘉簡字第1號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第九二八一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第七列「使甲○○心生畏
    懼，致生危害於安全。」，應補充為「以此加害身體之事恐
    嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全」，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法所定恐嚇，凡一切之言語、舉動足以使他人生畏懼心
    者，均包含在內（最高法院二十二年上字第一三一０號判例
    參照）。查被告於九十八年十一月四日上午十一時許，向告
    訴人甲○○恫稱「先前讓你斷一支手，現在還要讓你斷一支
    腳」等語，衡情在社會一般通念上，信一般有理解事務能力
    之人均得明其意涵，而因此心生畏怖恐懼，致生危害於安全
    ，且告訴人甲○○於偵查中亦證稱其對被告上揭行為深感畏
    懼，足認被告係以上揭加害身體之舉動，使告訴人生畏懼之
    心，致生危害於安全。核被告所為，係犯刑法第三百零五條
    恐嚇危害安全罪。再被告前因竊盜案件，經本院以九十五年
    度嘉簡字第一一二號判決判處有期徒刑四月確定，於九十五
    年三月二十七日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷為按，其於受徒刑之執行完畢，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑。爰審酌被告陪同其父親至地檢署應
    訊完畢後，竟在地檢署服務中心前，對同次庭訊之告訴人恫
    嚇，目無法紀、藐視公權力，對告訴人造成之精神侵害非輕
    ，矢口否認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
