【裁判字號】    99,嘉簡,26
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第26號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一七六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告施用前持有甲基安非他命行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。再被告前因違反肅清煙毒條例、施用毒
    品等案件，經法院判處罪刑確定，於九十三年十一月七日執
    行完畢，詳如犯罪事實欄所述，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，因施用
    毒品，經觀察勒戒及強制戒治後，復再次施用甲基安非他命
    ，顯然欠缺戒除毒癮之決心，以及施用毒品犯行，乃屬對其
    自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
