【裁判字號】    99,交易,30
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交易字第30號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8919號），本院認不得以簡易判決處刑（99年度朴交簡字
第10號），改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年6 月22日晚上9 時28
    分許，駕駛車牌號碼9928-JC 號自小客車，沿嘉義縣太保市
    ○○里○○路，由北往南方向行駛，途經該道路與麻魚寮村
    里道路交岔路口前，原應注意行經無號誌之交岔路口，應減
    速慢行，作隨時停車之準備，而當時雖為夜晚，但天晴且有
    照明，故視距仍屬良好，又車況正常，柏油路面無障礙或其
    他缺陷，且依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況，減速慢行，作隨時停車之準備，即貿然直行通
    過上開交岔路口，適甲○○駕駛車牌L7E-271 號重型機車，
    沿嘉義縣太保市○○○村里道路由東往西方向行駛，亦疏未
    注意車輛行至無號誌之交岔路口，未劃分幹、支線或同為幹
    線道或支線道者，同為直行車者，左方車應暫停讓右方車先
    行，即貿然直行通過上開交岔路口，被告乙○○見狀閃避不
    及，所駕駛之小客車左前方，撞及甲○○駕駛之機車右側，
    造成甲○○人車倒地，致甲○○受有頭部挫傷併腦震盪、頭
    皮之開放性傷口、左肘撕裂傷、左臗挫傷及下肢多處擦挫傷
    等傷害，經甲○○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，在偵查中應為不起訴處分，此觀刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第252 條第5 款之規定自明。又如
    應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭
    知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，此見刑事訴訟法
    第303 條第1 款、第307 條規定即明。再告訴乃論之罪之告
    訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡易判決處刑書於管轄法院
    產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告訴，則該公訴欠缺告訴之
    訴訟條件，係不合法，自應依刑事訴訟法第303 條第1 款「
    起訴之程序違背規定」，為諭知不受理之判決（參見臺灣高
    等法院89年庭長法律問題研討會）。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，然依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。經查，聲請人於98年12
    月22日偵查終結並聲請簡易判決處刑，嗣於99年1 月6 日始
    繫屬於本院，有本院收文戳章在卷可稽。又告訴人甲○○已
    於本院繫屬前之98年12月24日具狀向臺灣嘉義地方法院檢察
    署表示撤回告訴，有該撤回告訴狀在卷可查。是告訴人於偵
    查中撤回告訴，本應為不起訴處分，聲請人猶向本院聲請簡
    易判決處刑，而屬起訴程序違背規定，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                    交通法庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
