【裁判字號】    99,聲,53
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第53號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人
即  聲請人  陳信宏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第8427號），聲請人以被告之選任辯護人資格，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為
    所犯販賣第一級毒品、意圖販賣而持有第一級毒品罪嫌重大
    ，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有相當理由足認
    有逃亡之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款規定自民國九十八年十二月十五日執行羈押。
二、聲請人即被告之選任辯護人聲請具保停止羈押意旨係以，被
    告已坦承全部犯行，案情明確；被告之女李佳真罹患卵巢惡
    性腫瘤現就醫治療中，亟待被告返家照料；被告願提供新臺
    幣三十萬元保證金並接受限制出境處分，確保到庭等語。
三、經查：(一)、本件被告違反毒品危害防制條例案件已定於九十
    八年一月二十日審理，縱然被告目前坦承犯行，惟在全案審
    理終結之前仍有調查相關事證之必要；(二)、被告之親人罹患
    疾病尚與本件羈押事由無涉；(三)、被告曾至國外之柬埔寨檢
    驗所購入毒品成分，又自不詳之人購入毒品，且曾使用多具
    行動電話通訊，以其境外及隱密之交易管道，難保無偷渡出
    境以規避司法審判執行之可能；(四)、被告前經法院判處數月
    罪刑即未到案，本件涉及販賣毒品及意圖販賣而持有毒品罪
    刑之刑度遠較前案嚴重，且被告遭查獲之第一級毒品高達二
    百餘公克，數量甚多，所涉情節非輕，縱得提出保證金，仍
    有棄保逃亡之虞。從而，本件羈押原因仍屬存在，無法以其
    他限制出境並具保方式替代，聲請人聲請自難准許，應予駁
    回。
據上論結，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
              刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                法  官  張志偉
                                法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
                                書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
