【裁判字號】    98,易,415
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第415號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5534號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為鄰居關係，二
    人因細故於民國98年10月25日12時30分許，在花蓮縣卓溪鄉
    卓清村清水78之4 號前庭院發生爭執，被告竟基於傷害他人
    身體之犯意，在上開處所徒手推擠並毆打告訴人臉部，以口
    咬告訴人右手大拇指，造成告訴人因此受有右前肩部、右肩
    胛部擦傷、右腋下、右肘部瘀傷及右手大拇指瘀傷等傷害，
    因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；且第303 條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款、307條分別定有明文。
三、查本件告訴人指訴被告所為之事實，公訴人認係觸犯刑法第
    277條第1項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀即本
    院電話紀錄表各1 份附卷可稽，依首揭法律規定及上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
