【裁判字號】    98,司養聲,32
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第32號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於民國98年12月15日收養乙○○（女，民國○○年
○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨為之；又夫妻之一方被收養時，應得他方之同
    意；子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書
    面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請
    認可；又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者
    ，法院應不予認可，民法第1074條但書、第1076條本文、第
    1076條之1第1項及第2項、第1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（民國○○年○○月
    ○○日生）願收養配偶丙○○之女乙○○（女、民國○○年
    ○○月○日生）為養女，又收養人及被收養人雙方感情融洽且
    身體健康，有互相照顧之能力，為此聲請本院准予認可等語
    ，並提出戶籍謄本、在職證明、體格檢查表、經公證之收養
    契約書及存款證明等為證。
三、經查，聲請人雙方及被收養人生母丙○○均到院陳明收養公
    證書係出於本意簽訂並經公證人公證無訛。本院審酌收養人
    與被收養人生母已於90年8月1日結婚，於婚後收養人與被收
    養人即開始共同生活，此有戶籍謄本可稽，復經聲請人陳明
    在卷。是收養人與被收養人已有長久共同生活之事實，且被
    收養人亦同意收養人之收養（見本院99年1 月11日調查筆錄
    ）。考量收養人與被收養人間具有融洽之感情且被收養人之
    生母亦表示同意被收養人之被收養，是被收養人之被收養對
    其生母並無不利之情事。再參酌本件收養亦無無效、得撤銷
    之原因或違反其他法律規定之情形，此亦有戶籍謄本在卷可
    稽，故而認聲請人之聲請，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                               書記官  莊銘有

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
