【裁判字號】    99,交簡,2
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第56
73號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，改行簡易程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年；甲○○應賠償被害人乙○○新
臺幣捌萬元，並應於本判決確定後參個月內給付完畢。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    素行尚稱良好，因一時疏忽，致發生本件車禍，告訴人即被
    害人乙○○所受傷害之程度，被告犯罪後坦承犯行，民事部
    分未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又按緩刑宣告，得斟酌情形，
    命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損
    害賠償，刑法第74條第2項第3款定有明文，本院審酌被告有
    賠償告訴人部分損害之意願，非完全無賠償告訴人之誠意，
    暨告訴人若能獲賠部分損害，應稍能彌補告訴人身體健康受
    損之痛苦。且被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，因行車不
    慎，誤觸刑典，並傷害人之身體，而被告年歲已長，本院認
    其經此偵、審程序及罪刑之宣告，及命其賠償告訴人新臺幣
    （下同）80,000元，使生戒慎警惕之心，應無再犯之虞，因
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第 1
    項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。惟如被告未依
    所命賠償告訴人80,000元，依刑法第75條之1第1項第4 款之
    規定，得撤銷緩刑。而上開應支付之金額，並得為民事強制
    執行名義；且上開給付並無礙於告訴人得依民法侵害行為損
    害賠償之相關規定向被告提起民事訴訟求償之權利，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
