【裁判字號】    99,花交易,2
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             99年度花交易字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1502號），因本案有刑事訴訟法第 451條之1第4項但書情
形，經本院改以通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年12月20
    日晚上 9時許，駕駛車牌號碼2A–2543號自小客車，沿花蓮
    縣吉安鄉○○路由南往北行駛，於同日晚上 9時38分許，行
    經中央路與和平路之交岔路口時，欲右轉至和平路時，應注
    意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時情狀，並無不能注意情事，詎其竟疏未注意，冒然右轉，
    適有丙○○騎車號K8B–109號機車附載告訴人乙○○沿同方
    向行駛至前揭交岔路口，雙方因而發生碰撞，致丙○○、乙
    ○○倒地，乙○○並受有右鎖骨骨折、右臉頰、左手肘、左
    膝、左大腿挫擦傷等傷害（丙○○受傷部分未據告訴），因
    認被告所為係涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第 303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決
    處刑書認被告係涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌，依
    同法第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回本件告訴，有刑事撤回告訴狀 1紙附卷可稽，依據首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
