【裁判字號】    99,撤緩,2
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反毒品危害防制條例案件（臺灣花蓮地
方法院98年度花簡字第1150號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，經臺灣花蓮地方法院以98年簡字第31號（97年度偵字第
    5128號）判處有期徒刑6月，緩刑 2年，於98年3月31日確定
    在案。惟受刑人於緩刑期內於 98年9月16日更犯毒品危害防
    制條例罪，經臺灣花蓮地方法院於98年11月24日以98年度花
    簡字第1150號判處有期徒刑 4月確定。核受刑人所為，已合
    於刑法第75條之1第1項第 2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，
    於前項第一款至第三款情形亦適用之。」，刑法第 75條之1
    第1項、第2項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件，經本院
    以98年簡字第31號（97年度偵字第 5128號）判處有期徒刑6
    月，緩刑2年，於98年3月31日確定在案，受刑人於緩刑期內
    於98年9月16日更犯毒品危害防制條例罪，經本院於 98年11
    月24日以98年度花簡字第1150號判處有期徒刑 4月確定等情
    ，有臺灣高等法院前案紀錄表及前開判決書共 2份在卷可稽
    。本件受刑人於受前開緩刑宣告後，復於緩刑期內故意犯毒
    品危害防制條例罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告確定，可知受刑人並未經前開教訓而知所警惕，且受
    刑人於緩刑期內犯罪，足見前開緩刑之宣告，並不足以矯正
    受刑人之個性，亦難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要
    。聲請人聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條之1第 1項第2款之
    規定相符，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
