【裁判字號】    99,花交簡,29
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第29號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第2行補充、更正為「甲○○前於民國86 年間因妨害性
    自主案件，經花蓮地方法院判處有期徒刑7年，於90年7月18
    日縮刑期滿假釋出監交付保護管束，於94年1月24 日保護管
    束期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知服用酒類後，將導致
    其注意能力及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，
    於98年10月23下午5 時許，在花蓮縣秀林鄉文蘭村重光社區
    飲用酒類，於同日晚上6時10 分許，已達不能安全駕駛動力
    車輛之程度，」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前於86年間因妨害性自主案件，
    經花蓮地方法院判處有期徒刑7年，於90年7月18日縮刑期滿
    假釋出監交付保護管束，於94年1月24 日保護管束期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校
    教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被
    告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認
    識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心
    存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，且
    被告酒後肇事，造成自己及他人財產損失，惟其犯後尚能坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
