【裁判字號】    99,花簡,48
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第48號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就犯罪事實之本件
    教育召集令之召集符號，補充為「博愛甲字第221204號」，
    就證據部分之「國防部後備司法部查詢作業」，更正為「國
    防部後備司令部查詢作業」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○素行尚佳，其犯罪之動機、目的、手段，
    所生危害與犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾犯罪，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，素行良好，一時失慮
    ，致涉本案，經此刑事程序後，當知所警惕，而信應無再犯
    之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑2 年，以啟自新，並期能促其儘速向有關單位依法辦理關
    於住居遷移之登記手續，避免日後一再觸犯與本件相同類型
    之罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454 條第2項，妨害
    兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6 條第1項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1 項第1款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3款及第5款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
