【裁判字號】    98,易,399
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第399號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3938
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○公然侮辱、傷害，告訴
    被告乙○○傷害、告訴人丙○○告訴被告甲○○傷害，起訴
    書認被告等分別觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪及同法
    第277條傷害罪，依同法第287條、第314 條之規定，須告訴
    乃論。茲告訴人2人均已具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2份在
    卷可佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
