【裁判字號】    99,家訴,2
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度家訴字第2號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，原告應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴，特此
裁定。
一、應補正之事項：
  （一）被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略，請持本件
        裁定至所在地戶政機關申請）。
  （二）原告對被告丙○○之債權相關憑證（如：裁判書暨附確
        定證明書、支付命令暨附確定證明書、調解程序筆錄、
        和解筆錄、經法院核可之調解成立書等）。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
