【裁判字號】    98,玉簡,119
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度玉簡字第119號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，本院於中華民國98年12月31日所為
之98年度玉簡字第119 號刑事簡易判決之原本及其正本有誤寫，
應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第一項內第三行至第四行關
於「簡阡惠再以馬德芳所申請之000000000X 行動電話SIM卡，插
入甲○○所有之行動電話內使用」，應更正為「簡阡惠再以張雲
鳳所申請之000000000X 行動電話SIM卡，插入甲○○所有之行動
電話內使用」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄第一項內第三行至
    第四行關於「簡阡惠再以馬德芳所申請之000000000X行動電
    話SIM 卡，插入甲○○所有之行動電話內使用」實為「簡阡
    惠再以張雲鳳所申請之000000000X 行動電話SIM卡，插入甲
    ○○所有之行動電話內使用」之繕打錯誤，應依上揭說明予
    以更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
