【裁判字號】    99,交抗,1
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      99年度交抗字第1號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣花蓮地方法院中華民國98年11月30日98年度交聲字第409 號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人已因同一酒後駕車之違規行為，經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分2 年，命抗告人
    向國庫支付新臺幣4萬6千元，抗告人亦已繳清，詎原處分機
    關竟仍以酒後駕車之違規裁處抗告人罰鍰並吊銷駕駛執照之
    處分，有違行政罰法第26條第1 項所規定之「一事不二罰原
    則」等語，請求本院撤銷原裁定及原處分，並更為適法之裁
    定。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文；又「處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定。」「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於
    會晤處所為之。」違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條及行政程序法第72條第1項分別定有明文。本件
    舉發單位依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定舉
    發，由花蓮監理站於民國98年10月6 日作成裁決，並於同日
    送達予抗告人，有違反道路交通管理事件裁決書、送達證書
    各1 件在卷可稽。查本件裁決書送達地為抗告人之住所花蓮
    縣吉安鄉○○道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事
    人在途期間標準第4條、第2條規定，其在途期間為3 日，抗
    告人倘對上開處分不服，自應於收受該裁決書之翌日起20日
    ，另加計3 日在途期間，亦即應於同年10月29日前聲明異議
    ，然抗告人遲至98年11月20日始向原法院提出聲明異議狀，
    已逾上開法定期間，又未敘明有何不能於上開期間內聲明異
    議之正當事由，原裁決處分即告確定。依上開說明，抗告人
    逾期所為之異議聲請並不合法，原法院裁定駁回抗告人之異
    議，核無違誤。抗告人雖為實體爭辯，本院亦無從加以審酌
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  交通法庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  賴淳良
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
