【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             99年度聲字第5號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人附表所示強盜等案件，聲請假釋中付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
受刑人甲○○因附表所示強盜等案件，經臺灣臺南地方法院及本
院先後判處罪刑，並經本院減刑暨定應執行刑為有期徒刑9年2月
15日確定。受刑人於民國（下同）90年9月12日送監執行，嗣經
法務部於99年1月7日核准假釋在案，茲據聲請人聲請裁定於假釋
中付保護管束，本院審核認符合刑法第93條第2項規定，應予准
許。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事庭審判長法  官  劉令祺
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
