【裁判字號】    98,司聲,194
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司聲字第194號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第三三九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣參拾陸萬陸仟參佰元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。至所謂訴訟終結，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年度臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第502號民事裁定為擔保假處分，曾提供
    新臺幣366,300元為擔保金，並以本院96年度存字第339號提
    存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出
    提存書影本、催告行使權利函影本、撤銷假處分裁定影本等
    為證。
三、經查，聲請人聲請本院於96年5月25日以96年度裁全字第502
    號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以96年度執全字
    第262號假處分執行程序對相對人執行假處分，後聲請人聲
    請本院於98年9月30日以98年度聲字第106號裁定撤銷假處分
    ，並於98年8月31日撤回上開假處分執行等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。
四、聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年11月
    16日以宜院瑞非丑98司聲字第152號函催告相對人行使權利
    ，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行
    使權利，並有臺灣桃園地方法院99年1月7日桃院永民科字第
    0990000632號函、臺灣基隆地方法院99年1月12日基院慧民
    月字第554號函、本院非訟事件處理中心查詢表各1份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
