【裁判字號】    98,簡,926
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第926號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5行「（本院）以97年
    度羅簡字第81號判處有期徒刑3月確定」後補充「並因竊盜
    案件經本院以98年度易緝字第7號判決判處有期徒刑3月確定
    ，上開2罪經法院裁定應執行有期徒刑5月」等語外，餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前因施用毒品執行觀察、勒戒，並因毒品及竊盜
    案件甫於民國98年8月22日執行完畢出監，未滿1個月即再度
    施用第二級毒品，顯然自制力薄弱，惟念其施用毒品，戕害
    己身，尚未對社會產生具體危害，兼衡其素行、智識程度及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
