【裁判字號】    98,自,4
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 98年度自字第4號
上  訴  人
即自訴  人  乙○○
上列上訴人因被告甲○詐欺案件，經提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書至本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查上訴人即自訴人乙○○提起本件上訴，於上訴書狀未敘述
    具體上訴理由，且於上訴期間屆滿後20日內仍未補提理由書
    至本院，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林惠玲
                                    法  官  劉家祥
                                    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
