【裁判字號】    98,易,424
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度易字第424號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
大，且經拘提到案，足認有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101條第1
項第1款之情形，且有羈押之必要，於民國98年10月20日裁定執
行羈押。茲本案業已審結，認被告已無羈押之必要，爰裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
