【裁判字號】    98,聲,699
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第699號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  柯士斌律師
上列聲請人因家庭暴力罪之殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與同居女友因感情爭執，雙方情
    緒不佳，未能理性溝通處理，一時魯莽作為，造成社會大眾
    不良示範及受害者身心創傷，深感後悔與慚愧。被告於羈押
    期間，同居女友雙親多次至看守所關心被告，令被告十分愧
    疚。被告也透過書籍及教論方式來淨化心靈和省思自我之行
    為。羈押期間，被告亦盡最大誠意與被害人達成和解，被害
    人亦已撤回告訴。另被告因意外造成雙腳行動不便，自力創
    業經營學校營養午餐及便當事業，並協助同居女友債務問題
    ，身負數百萬元創業貸款壓力，且父親患有肝癌，盼能返家
    照料父親，而聲請具保停止羈押云云。
二、被告因家庭暴力罪之殺人未遂等案件，經本院訊問後認為犯
    罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規
    定，於民國98年10月16日執行羈押。聲請人雖以上開事由聲
    請具保停止羈押，然被告上揭犯罪嫌疑仍然存在。又法院對
    被告所執行之羈押，係為保全證據，或保全被告使訴訟程序
    得以如期進行或執行，是有無羈押之必要當由法院本於上開
    目的而為裁量性之決定。如上所述，被告涉犯之罪名為最輕
    本刑5年以上有期徒刑之重罪。且被告所犯之重罪相較於其
    他輕罪，被告可能期待之刑罰制裁較為嚴厲，逃亡之危險也
    隨之提升，是為確保後續訴訟程序之進行或執行，應認仍有
    繼續羈押被告之必要。至於處理貸款壓力及照料患有肝癌之
    父親，則非刑事訴訟法第114條所定應准予具保停止羈押之
    情形。此外，本件亦無其他不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形，故均有繼續羈押之必要。綜上所述，聲請人聲請停止羈
    押，為無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
