【裁判字號】    98,簡,902
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第902號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將犯罪事實欄第5
    行更正補述為：「於民國96年間某日至…」等語，並於證據
    欄補述如二所述之理由外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱：伊在96年間搬到羅東鎮○○路現居所之過程中
    ，將第一銀行羅東分行帳戶之存摺、提款卡及印章等物放在
    車上，搬家之後就沒再去整理，因為該帳戶已經沒有在用，
    就沒去注意，伊係於98年7、8月間，經警通知後，才知悉帳
    戶不見了云云。然衡諸常情，若非使用該帳戶者，對於該帳
    戶有十足把握得以掌控，豈可能大膽將所詐得之金額匯入該
    帳戶，完全未顧忌倘被告發現帳戶遭竊而臨時掛失，將無法
    順利取得贓款。因此，被告前揭帳戶使用情形異常，應係被
    告在申請上開帳戶後，即將該帳戶之存摺、提款卡及密碼交
    付予不詳年籍之人，供犯罪集團匯款及提款之用，堪可認定
    。又揆諸近年來，社會上利用人頭帳戶犯罪之情形層出不窮
    ，坊間媒體亦時見報導，此等情狀事例已有一定程度之普遍
    性，而為國人所共知之事實。故無正當原因提供帳戶予他人
    使用，將使他人得以持之遂行財產犯罪並避免暴露身分，此
    亦屬公眾週知之共同生活經驗。被告為有社會經驗之成年人
    ，其應可預見交付自己名義之銀行帳戶物件予不相識之人流
    通，有幫助他人實施詐欺取財犯行之可能，但其仍將自己之
    銀行帳戶物件交由姓名、年籍不詳之成年人任意使用，以致
    自己完全無法了解、控制該銀行帳戶物件之使用方法及流向
    ，是姓名、年籍不詳之成年人若利用其所交付之銀行帳戶物
    件，實施詐欺取財行為，堪認亦不違背其本意之幫助意思。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    其係基於幫助之犯意而為之，應依正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供帳戶物件供詐欺集團使用，嚴重影響社會治安，增
    加被害人尋求救濟之困難，使詐欺犯罪不易查察，及幫助詐
    欺所得財物價值為9萬8千元，暨被告之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又依
    卷附證據資料，既僅得認定被告之犯罪時間，係介於96年間
    某日起至98年8月21日止之某日許，即應依有利被告之解釋
    ，認被告之犯罪時間係於96年4月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，是應依該條例第2
    條第1項第3款、第7條之規定，減其宣告刑二分之一，同時
    諭知其宣告刑及減得之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
