【裁判字號】    99,撤緩,7
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（96年度上訴字第174號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法
    院於民國96年7月12日以96年度上訴字第174號刑事判決判處
    有期徒刑1年，緩刑4年，並於96年8月15日判決確定。竟於
    緩刑期內，即97年5月間某日時更犯槍砲彈藥刀械管制條例
    罪，經臺灣板橋地方法院於97年12月12日以97年度訴字第41
    37號刑事判決判處有期徒刑3年2月，併科罰金新台幣伍萬元
    確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條第1項第1
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
