【裁判字號】    98,簡,908
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第908號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第4523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於所犯法條欄補述
    ：「被告所犯違反保護令罪，係屬1行為同時侵害告訴人丙
    ○○、乙○○之法益，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之違反保護令罪處斷。」等語外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人2人分別係屬前配偶及父女關係，卻漠
    視法紀，不顧法院所發禁止實施家庭暴力等禁制令，為前揭
    違反保護令之行為，對告訴人2人生活造成干擾，所為非是
    ，惟念其犯後坦承犯行，且告訴人2人並具狀表示原諒被告
    ，不想告他等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    ，其因一時失慮致罹刑章，且已坦承犯行，經此偵、審科刑
    之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新，
    並依家庭暴力防治法第38條第1項之規定，諭知在緩刑期內
    付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款、第38條第1項，刑法第11條前
    項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條第1、2款：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
