【裁判字號】    99,交簡,5
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第5號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第451 條
    之1第4項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本判決係據被告願受科刑及檢察官求刑內容所為之判決，依
    刑事訴訟法第455條之1第2項規定，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
