【裁判字號】    99,交易,2
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第123號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決；並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307條分
    別定有明文。而所謂未經告訴，包括不得告訴及未經合法告
    訴之情形在內。次按代行告訴人係代被害人行使其告訴權，
    應受被害人意思之拘束，此觀刑事訴訟法第236條第2項準用
    同法第233條第2項但書之規定，告訴乃論之罪，代行告訴人
    行使告訴權不得與被害人明示之意思相反自明，代行告訴人
    甲代行告訴後，被害人乙恢復神智，向第一審法院表示撤回
    告訴，因其非實行告訴之人，固不生撤回告訴之效力，但其
    不願告訴之意思至明依司法院院字第1142號解釋之旨，甲之
    代行告訴即應以違反被害人之意思論，與未經告訴無異，法
    院應為不受理之判決〔司法院（79）廳刑一字第901號函示
    意旨可資參照〕。
三、經查：
  (一)被害人林佩芳之父乙○○雖經檢察官指定為代行告訴人，然
    按刑事訴訟法第238條得撤回告訴之人，以有告訴權並實行
    告訴之人為限，代行告訴人並不包括在內（司法院院解字第
    3658號解釋參照），是代行告訴人並無權撤回告訴；又告訴
    權與撤回權在訴訟法上並不可分，撤回權應專屬於實行告訴
    之告訴人。本件被害人林佩被撞受傷後，其雖係被害人，然
    遍查卷內資料，其並未實行告訴，自無撤回告訴之權。
  (二)惟縱使如此，因代行告訴人係代被害人行使其告訴權，應受
    被害人意思之拘束，故依司法院院字第1142號解釋（親屬告
    訴前雖得被略誘人同意，但事後被略誘人變更其意思，不同
    意於親屬之告訴，即應以違反被略誘人之意思論）之同一法
    理，刑事訴訟法第236條第2項準用同法第233條第2項但書，
    代行告訴不得與被害人明示之意思相反之規定，應解釋包括
    代行告訴前，被害人不能明示告訴與否，於代行告訴後，如
    被害人明示不願告訴時，亦有上開規定之適用。本件被害人
    林佩芳向本院具狀表示要撤回本案刑事告訴，有刑事撤回告
    訴聲請狀附卷可稽，其真意乃明示不願告訴，依上開規定，
    經檢察官職權指定之代行告訴人乙○○所為之告訴，顯與被
    害人林佩芳事後明示之意思相反，應認為其當時所為之代行
    告訴為不合法，與未經合法告訴無異。是本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
