【裁判字號】    98,簡,928
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第928號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第4593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零
點壹零伍肆公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告甲○○持有第一級毒品之期間、數量、對社會治
    安所生潛在危害程度；兼衡其智識程度、素行、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.1054公克
    ）為查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
