【裁判字號】    99,交簡,9
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第9號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄所列「道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）」之書證並未見諸卷內，應
    予刪除外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國91年間，因酒後駕車觸犯公共危
    險罪，經本院判處拘役30日確定，並已易科罰金執行完畢，
    仍不知審慎注意自身之行為，再犯本件之同一罪名，且值此
    政府為確保社會公眾安定及其他道路交通參與者之安全，而
    強力取締酒後駕車之際，被告卻仍酒後駕車，顯心存僥倖，
    其罔顧他人身體、生命、財產之心態，實不足取；兼衡其經
    警測試之呼氣中酒精濃度、於警查獲時腳步不穩、多話、生
    理協調平衡測試多項不合格之酒醉程度，及被告因酒後因無
    法安全駕駛，撞擊分隔島護欄及電線桿之犯罪結果、對公共
    安全所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
