【裁判字號】    98,重訴,17
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              98年度重訴字第17號
原        告  乙○○
兼法定代理人  丁○○
被        告  丙○○
              甲○○
共        同
訴  訟代理人  吳振東律師
複  代 理 人  戊○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年12月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣陸萬零肆佰元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    原告乙○○於95年度就讀慈心華德福實驗國民中小學（下稱
    慈心國小）1 年級，被告丙○○、甲○○分別為該校當時之
    教務主任及校長。原告有分離焦慮症，被告於處理原告乙○
    ○之就讀過程粗糙，拒絕家長陪讀，造成原告乙○○長時間
    以來躺著被老師抱進教室上課，心理受創。經醫師診斷，建
    議陪讀，但該校漠視原告乙○○實際狀況與需要，未做彈性
    調整，找不到讓原告自己願意進入教室之方法，又拒絕原告
    乙○○之母親即原告丁○○之全程陪讀。嗣原告乙○○經轉
    往他校就讀，情形更為嚴重，經就醫已需用藥。嗣向該校申
    請復學，由家長全程陪讀，仍遭拒絕。是原告乙○○因被告
    2 人處理分離不當，身心受到傷害，非親人伴讀，否則不敢
    上課，其人格法益一直被學校耽誤拒絕，被迫轉學後更一觸
    不可收拾，原告丁○○更因處理乙○○就學乙節，身心俱疲
    ，故被告2 人違反教育基本法第15條之侵權事實重大，爰依
    民法第184條第2項、195條第1項規定提起本件訴訟，並聲明
    請求被告賠償新台幣（下同）600 萬元，並以書面向原告及
    家屬道歉，同意原告復學，家長全程陪讀等語。
二、被告則以：
(一)本件原告乙○○因疑有分離焦慮症，就讀慈心國小。學校於
    入學時特別安排其銜接上之適應，於第1 週讓其母親即原告
    丁○○全程陪同在校所有課程，第2週起由學校2位行政人員
    陪同協助，請原告丁○○直接將乙○○交付該班導師。開始
    時，原告乙○○雖有些情緒上反應，但很快即進入教室內之
    學習，在學校教師團用心安排下，原告乙○○於第2 週起，
    已與導師、同儕建立很好之互動，十分融入學校生活，直至
    該學期末。
(二)因慈心國小採4學期制，95年10月底起有2週秋季假期；秋季
    假期束之後，原告丁○○以原告乙○○不想起床、哭鬧為由
    ，無法帶原告乙○○上學。學校透過導師、家長會、行政主
    管進行家訪，並給予作息上諸多建議，請原告丁○○帶乙○
    ○上學，但原告丁○○迭以各項理由向學校請假。學校不得
    已，於96年1 月16日向宜蘭縣心理衛生諮商中心申請協助，
    透過專業心理醫生協談，請丁○○採漸進式方式，讓乙○○
    回到學校，否則將通報「強迫入學委員會」，依法要求家長
    帶孩子上學。學校建議原告丁○○帶原告乙○○就醫，但原
    告丁○○獨自赴羅東聖母醫院，請兒童心智科醫師為原告乙
    ○○開立診斷證明書。
(三)宜蘭縣心理衛生諮商中心於96年1 月23日假國立羅東高中召
    開心理衛生諮商會議，由羅東聖母醫院兒童心智科王怡靜醫
    師主持。原告丁○○於該次會議中，同意讓原告乙○○漸進
    式回到學校，並達成共識：如果乙○○連續2 週未到校上課
    ，學校將依法通報。嗣原告丁○○仍未依約帶原告乙○○上
    學，更於96年3月1日在未與學校或老師有任何討論情形下，
    到校辦理將原告乙○○轉學至台北縣中和國小。迨97年11月
    間起，原告丁○○多次要求學校讓原告乙○○直接轉入慈心
    國小。學校依其與宜蘭縣政府所簽訂「校務特許委外辦理行
    政契約書」之學生轉學入學辦法之招生辦法第8 點規定：「
    為維持班級學習氛圍與教學品質，本校不接受期中轉入學生
    ，如果班級學生數出現空位，則在期末依轉學報名順位通知
    入學，程序如前。」請原告丁○○依規定報名、遷戶籍方式
    ，按候補順序入學，但不為原告丁○○接受。嗣學校於98年
    3月4日召開之行政處室會議中再次決議本案之處理原則，即
    依上開委辦契約所核定之入學辦法辦理，請原告丁○○儘速
    為原告乙○○報名候補2 年級轉學生入學，依候補順序逐一
    遞補，並將此原則及轉學報名資料函送丁○○。足見被告於
    處理原告乙○○之就學、轉學及入學，俱未違法或有不當情
    事，自無生損害於原告乙○○、丁○○權益可言。
(四)依羅東聖母醫院98年9 月16日天羅聖母民字第0902號復鈞院
    函檢附之兒童心智科／身心內科主治醫師王怡靜之說明記載
    ：「....徐童初由母親（以下簡稱徐母）於民國96年１月２
    日來本院身心內科（精神科）就診，當時徐母主訴徐童抱怨
    老師態度苛刻，已兩個星期不肯來上學。在家情緒焦慮不安
    ，注意力無法集中，行為退縮，晚上有夢遊的現象。經本院
    身心內科郭約瑟醫師以『兒童期情緒障礙』的診斷轉介，於
    次日在本院兒童心智科（兒童精神科）就診。民國96年１月
    ３日徐母帶著她從網路下載的一些有關『分離焦慮』的兒童
    與母親分離時會有的情緒行為徵象的文章來診，亟欲向看診
    醫師訴說問題之嚴重，但對於看診醫師所欲澄清的問題細節
    ，徐母語焉不詳，只是極力堅持徐童的症狀完全符文章所載
    ，一定須徐母陪伴，才能待在學校。可是徐童當時在診間的
    表現相當平穩自得，並不像徐母所說的敏感退縮，讓人納悶
    徐母所說的「分離焦慮」，究竟是徐母自己的，還是徐童的
    ？加上徐母所訴的資料還不足以澄清徐童的一般學習狀況、
    師生互動情況及校園生活的概要，以助判別是否有其他因素
    加重了徐童學校適應的困難，遂考慮安排學校訪視，以協助
    親師溝通討論，確立對徐童『懼學』處理的原則和細節安排
    。....學校心理衛生評估訂於民國96年１月23日在羅東高中
    （宜蘭縣學校心理衛生諮詢中心溪南中心學校）舉行。評估
    前，徐母曾來本院要求郭約瑟醫師開立診斷證明，但對郭醫
    師為徐童安排遊戲治療的醫療建議並不作回應。是日醫親師
    三方的處遇討論中，徐母的態度相當反覆，關切的重點聚焦
    於學校是否允許其留校陪伴，而不在學校觀察評估徐童學校
    適應的指標是否合宜。醫師推斷徐童無法上學的困難主要是
    徐母自己的『分離焦慮』造成的，徐童的焦慮可能只是母親
    情緒操縱下產生的，並不是主因。三方勉強達成徐童漸進返
    校上課的細節安排、情緒安撫與行為處理的原則和『中輟通
    報』的共識後，交由校方和徐母共同執行。....結論：徐童
    無法上學的主要困難是徐母自己的『分離焦慮』，使徐母不
    願與孩子分離，在不能夠陪伴孩子的情況下，不但不積極鼓
    勵孩子獨立上學，反而被動消極地將孩子留在家裡，而徐童
    的焦慮可能只是在母親情緒操縱下產生的，並不是主因。慈
    心華德福校方在此過程中已善意回應，善用資源協助以協助
    之，其對徐童的處遇並無不妥。」亦認原告乙○○無法獨立
    上學之主要困難，為原告丁○○本人之「分離焦慮」所造成
    者。
(五)依上，足見本件原告乙○○無法獨立上學之主要原因，為其
    母親即原告丁○○之「分離焦慮」所造成者，與被告2 人就
    乙○○入學、就學等相關事務處理方式之間，並無相當因果
    關係。故原告主張：被告於處理原告乙○○就讀過程粗糙，
    致乙○○心理受創，經醫師診斷給予用藥及建議陪讀，但被
    告漠視原告乙○○實際狀況及需求，未做彈性調整，未能找
    到讓乙○○自己願意進入教室之方法，又拒絕原告丁○○全
    程陪讀，造成轉學他校後情形更加嚴重，除就醫用藥外並降
    讀一年，造成原告2 人身心上受有損害云云，即非事實，要
    無足信。
(六)從而，本件被告2 人於處理原告乙○○之就學、轉學及入學
    過程，未有違法或不當情形，殊無原告主張之侵權行為事實
    存在，已如前述。被告既無侵權行為，原告自不得向被告請
    求損害賠償。故原告主張：原告乙○○因被告2 人處理分離
    不當，身心受到傷害，非親人伴讀，否則不敢上學，原告乙
    ○○之人格法益遭受損害，被迫轉學後更形嚴重，原告丁○
    ○因處理乙○○就學事宜，而身心俱疲，被告2人之侵權事
    實重大，原告爰依民法第184條第2項、195條第1項規定，請
    求被告連帶賠償600 萬元撫慰金及醫療相關費用云云，殊非
    有據，而無可採等語，資為抗辯。
(七)並聲明：原告之訴駁回
三、兩造不爭執之事實：
(一)原告乙○○於95年度就讀慈心國小1年級時，被告丙○○、
    甲○○分別為該校當時之教務主任及校長。
(二)原告丁○○於96年3月1日到校辦理轉學手續，將原告乙○○
    轉至他校就讀。
四、得心證之理由：
    本件兩造爭執之處乃在於：(一)被告有無原告主張之侵權行
    為事實存在？又如有前開事實存在，是否該當於民法侵權行
    為之要件？(二)原告依侵權行為之法則，請求被告共同賠償
    原告600 萬元，並以書面向原告道歉，同意原告復學，家長
    全程陪讀是否有理由？茲審酌如下：
(一)被告有無原告主張之侵權行為事實存在？又如有前開事實存
    在，是否該當於民法侵權行為之要件？
１、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。民法
    第184條第1項定有明文。前開條文所規定之侵權行為，係指
    違法及不當加損害於他人而言，至於受侵害者係何項權利，
    要非所問。所謂違法及不當，非僅限於侵害法律明定之權利
    ，即違反保護個人法益之法規，或廣泛悖反規律社會生活根
    本原理之公序良俗，亦均屬之。然其行為若並無故意或過失
    ，或其行為與損害之間無相當因果關係者，均無令負侵權行
    為損害賠償責任之可言。最高法院分別著有93年度台上字第
    381 號裁判、同院87年度台上字第78號裁判可參。次按，當
    事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。是就
    侵權行為言，被害人即原告自應就行為人即被告2 人因故意
    或過失，不法侵害其權利之事實負舉證責任。
２、查本件原告主張被告等人應負侵權行為之責，無非係以：原
    告乙○○因沒唸過幼稚園比較黏母親即原告丁○○，嗣進入
    為華德福教育系統之慈心國小就讀1 年級時，卻哭鬧不願與
    母親分離，產生分離焦慮，然被告卻處理粗糙，長時間以來
    躺著被老師抱進教室上課，造成身心傷害；又被告無法以不
    傷害原告乙○○之人格權的方式，讓其進入教室學習，又拒
    絕依醫生之建議由家長到校陪讀，造成原告身心受創更重，
    被迫轉學並降讀1 年等情，而主張其人格權、受教權受到侵
    害為其論據。並提出慈心國小入學資料說明書、對談資料、
    乙○○異常行無記錄、夢遊資料、慈心文宣資料、招生規章
    、成長VCD 、慈心國小入學報名表、電子信件、醫院診斷證
    明書、戶外教學照片、兒童活動量量表、分離焦慮相關文章
    及剪報、作業簿等為佐證。
３、經查，原告乙○○雖患有分離焦慮症，曾因此分別至台北市
    立聯合醫院、羅東聖母醫院就診，然依卷附台北市立聯合醫
    院98年8月25日北市醫松字第09830775700號函所載：「經查
    個案病歷記錄，原告至少自95年9 月上小學後就有分離焦慮
    症。在此之前是否有症狀，由於病歷未記載，因此無法確認
    。原告分離焦慮症與被告的因果關係，因病歷未記載，故無
    法判定其因果關係。」（詳卷宗第173 頁），及羅東聖母醫
    院98年9月16日天羅聖民字第902號函檢送之醫師說明報告資
    料所示：「徐童初由母親於96年1月2日來本院身心內科（精
    神科）就診，當時徐母主訴徐童抱怨老師態度苛刻，已兩個
    星期不肯上學。在家情緒焦慮不安，注意力無法集中，行為
    退縮，晚上有夢遊的現象。經本院身心內科郭約瑟醫師以「
    兒童期情緒障礙」的診斷轉介，於次日在本院兒童心智科（
    兒童精神科）就診。96年1月3日徐母帶著她從網路下載的一
    些有關「分離焦慮」的兒童母親分離時會有的情緒行為徵象
    的文章來診，亟欲向看診醫師訴說徐童問題之嚴重，但對於
    看診醫師所欲澄清的問題細節，徐母語焉不詳，只是極力堅
    持徐童的狀況完全符合文章所載，一定須徐母陪伴，才能待
    在學校。可是徐童當時在診間的表現相當平穩自得，並不像
    徐母所說的敏感退縮，讓人納悶徐母所說的「分離焦慮」，
    究竟是徐母自己的，還是徐童的？加上徐母所訴的資料還不
    足以澄清徐童的一般學習狀況、師生互動情況及校園生活的
    概要，以助判別是否有其他因素加重了徐童學校適應的困難
    ，遂考慮安排學校訪視，以協助親師溝通討論，確立對徐童
    『懼學』處理的原則和細節安排。在與慈心華德福學校電話
    連繫安排學校訪視時，校方表示，徐童導師覺得徐童單獨留
    校上課時，並沒有特別的困難，反倒是徐母迭以各種理由請
    假，無法讓徐童規律上學，才是徐童學校適應的困難所在，
    而徐母堅持入班陪伴，學校雖善意回應，但徐母似乎無意逐
    步讓孩子獨立上學，讓老師非常困擾，校方也認為此終非長
    久之計，遂建議校方逕向宜蘭縣學校心理衛生諮詢中心申請
    協助，醫親師三方討論徐童的處遇，儘速協助其正常到校上
    課。學校心理衛生評估訂於96年1 月23日在羅東高中（宜蘭
    縣學校心裡衛生諮詢中心溪南中心學校）舉行。評估前，徐
    母曾來本校要求郭約瑟醫師開立診斷證明，但對郭醫師為徐
    童安排遊戲治療的醫療建議並不作回應。是日醫親師三方的
    處遇討論中，徐母的態度相當反覆，關切的重點距焦於學校
    是否允許其留校陪伴，而不在學校觀察評估徐童學校適應的
    指標是否合宜。醫師推斷徐童無法上學的困難主要是徐母自
    己的「分離焦慮」造成，徐童的焦慮可能只是在母親情緒操
    縱下產生的，並不是主因。三方勉強達成徐童漸進返校上課
    的細節安排、情緒安撫與行為處理的原則和「中輟通報」的
    共識後，交由校方與徐母共同執行。此後，親師雙方均未再
    尋求醫療協助。僅在日後學校轉介其他學生接受醫療評估時
    ，間接得知徐母已為徐童辦理轉學。結論：徐童無法上學的
    主要困難是徐母自己的「分離焦慮」，使徐母不願與孩子分
    離，在不能夠陪伴孩子的情況下，不但不積極鼓勵孩子獨立
    上學，反而被動消極地將孩子留在家裡，而徐童的焦慮可能
    只是在母親情緒操縱下產生的，並不是主因。慈心華德福學
    校在此過程中已善意回應，善用資源以協助之，其對徐童的
    處遇並無不妥。」（詳卷宗第177頁 ）。是由原告所提出之
    診斷證明書及上述醫院回函，尚難認被告2 人在處理原告乙
    ○○就學之分離焦慮，乃有故意或過失不法侵害原告乙○○
    之人格權或受教權之情事存在。
４、退步言，縱認原告乙○○確因分離焦慮症，造成其無法正常
    到校進入教室學習，依醫師建議其因情緒障礙，宜給予適當
    之「陪讀」。然原告乙○○就讀之慈心國小，雖屬公辦民營
    之「華德福教育」實驗學校，在全球學校多元化的浪潮下，
    為改革公立學校，許多非主流的教育理念與方法被引進，作
    為改革參考。而其中最重要的就是源自於人智學之華德福教
    育，其教育體系主張按照人的意識發展規律，針對意識的成
    長階段來設置教學內容，以便於人的身體、生命體、靈魂體
    和精神體都得到恰如其分地發展，然此乃教育方式之不同，
    並非屬「特殊教育」體系之一環，故原告基於乙○○所呈情
    緒行為障礙之考量，而向校方提出希望由家長進班陪讀之要
    求，然此亦屬教師專業自主之範疇，其並無必然配合之義務
    存在。是原告以「被告無法以不傷害原告乙○○之人格權的
    方式，讓其進入教室學習，又拒絕依醫生之建議由家長到校
    陪讀，造成原告身心受創更重，被迫轉學並降讀1 年」，而
    主張渠等拒絕原告劉香芳陪伴原告乙○○進班陪讀之行為，
    乃構成教育基本法第15條所定學生學習權遭受學校或主管教
    育行政機構不當或違法之侵害之情事，而故意或過失侵害原
    告之人格權、受教權云云，尚難認屬有據。從而，本件縱有
    原告所主張之事實存在，亦難認已該當於民法侵權行為之要
    件。
(二)原告依侵權行為之法則，請求被告共同賠償原告600 萬元，
    並以書面向原告道歉，同意原告復學，家長全程陪讀，是否
    有理由？
    綜上所述，本件依原告所舉之事實及證據，尚難認其謂原告
    乙○○於95年度就讀慈心國小時，被告丙○○、甲○○分別
    為該校當時之教務主任及校長，於處理原告乙○○就讀過程
    粗糙，致原告乙○○心理受創屬實，暨原告乙○○經醫生診
    斷給予用藥及建議陪讀，但被告仍漠視原告實際狀況及需求
    ，未作彈性調整，亦未能找到讓原告自己願意進入教室之方
    法，又拒絕原告丁○○之全程陪讀，造成原告事後轉學他校
    ，情形更為嚴重，除就醫用藥外並降讀1 年等節，乃該當於
    民法侵權行為之要件。則原告主張依侵權行為之法則，請求
    被告共同賠償原告600 萬元，並以書面向原告及家屬道歉，
    同意原告復學，家長全程陪讀，並無理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證，經核
    與判決結果無影響，爰不逐一論列。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                      書記官  林秀麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
