【裁判字號】    98,聲,701
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第701號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第60號、98年度戒毒偵字第50號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點伍伍肆捌公克沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第50號為不起訴處分，而為警查扣之第一級毒品海洛因係毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，亦為
    毒品危害防制條例第18條第1項前段所明定。本件扣案之海
    洛因驗餘淨重0.5548公克，屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款規定之第一級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書附卷可參，係屬違禁物，依首揭之規定，應認
    本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
