【裁判字號】    98,婚,155
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度婚字第155號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十二月三十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造於民國七十五年四月二十日結婚後，感
    情初尚融洽並育有子女邱駿慈、邱品寧。詎被告因財務管理
    不佳，導致積欠債務，不啻長期未付家庭生活費用，更屢有
    債主登門討債，原告為維持家計外出工作，竟遭被告懷疑外
    遇而遭毆打，原告身心俱疲，無奈帶同子女邱駿慈、邱品寧
    搬出自住至今已逾三年，期間兩造各自生活，形同陌路，可
    見原告除遭被告惡意遺棄於繼續狀態外，兩造亦無共同生活
    之夫妻情感，婚姻顯生嚴重破綻而難再維繫，爰依民法第一
    千零五十二條第一項第五款及同條第二項規定，訴請判准兩
    造離婚而聲明如主文所示。
二、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    且核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰准依原
    告聲請，由原告一造辯論而為判決。
三、本院得心證之理由：
  (一)原告前述主張，業據到庭陳述綦詳，並提出戶籍謄本在卷為
    證，復經證人即原告之女邱品寧到庭結證：先前其與原告及
    被告同住時，家庭生活開銷及教育費用皆係原告負擔，被告
    幾乎未曾負擔家計，且懷疑原告外出工作交往複雜而出言侮
    辱及動手毆打原告，原告始帶其與邱駿慈離家自住，迄今已
    逾三年，期間被告雖託其轉達要求原告返家之意，但被告並
    無法履行正常工作支付家庭開銷之條件，故其認兩造分開較
    為妥適等語翔實，核與原告主張情節大致契合，是依調查證
    據結果，本院認原告主張各情應與真實相符而可採憑。
  (二)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，構成判決離
    婚之事由，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    次按，夫妻之一方無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費
    用之義務，即屬以惡意遺棄他方（最高法院三十九年臺上字
    第四一五號判例參照）。秉此核諸兩造結婚後，被告不僅未
    支付家庭生活費用，更懷疑原告外出工作或有外遇而辱罵、
    毆打原告，導致原告攜子離家至今已逾三年，期間兩造各自
    生活，被告亦未支付家庭生活費用及子女教育費用如前述，
    顯見原告以被告惡意遺棄原告在繼續狀態中為由訴請離婚，
    是屬正當且有理由，應予准許。
  (三)末按，離婚之訴為形成之訴，訴訟標的為離婚之形成權，即
    離婚事由之存否，故於同一當事人主張多項離婚原因時，法
    院認其中一項為有理由，對當事人之其他主張便無須審酌。
    依此，原告雖另持民法第一千零五十二條第二項為由訴請離
    婚如前述，然本院既已依民法第一千零五十二條第一項第五
    款規定准予兩造離婚，自無再加審究原告其他主張是否合於
    法定要件及有無理由之必要。併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    14     日
                            書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
