【裁判字號】    99,消債更,2
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度消債更字第2號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
              民  事  庭    法      官  郭淑珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                            書  記  官  廖文章
附表：
1.台端於聲請狀載明現任職美容助理月薪16,500元，但所提出新
  超群髮型設計僱用證明書僱用薪資為12,000元，兩者差異為何
  ，應說明之。
2.聲請人如有繳納相關商業型保險者，須提供保險之相關資料(
  例：保單種類、保額為何、目前平均月繳、保單價值準備金及
  解約預備金)。
3.須提出近兩年聲請人及女兒高珮芯所有之存簿帳戶明細過院供
  核。
4.債清條例實施後前置協商不成立者，除須敘述當時協商之經過
  外，亦應直接具體說明協商不成立之事由，又該事由依協商不
  成立通知書所載：如是銀行直接提出之方案顯難負擔者，請說
  明銀行最終提出償還方案之內容為何？如是自提償還方案而因
  銀行無法接受導致協商不成立者，請說明自提之方案內容為何
  ？如是因協商意願低落導致不成立者，亦請具體說明因何項特
  殊因素致使無法與銀行實質協商？
5.提出女兒高珮芯之96、97年度綜合所得稅清單及財產歸屬清單
  過院供參。
6.請提出在古日聲試聽廣場之薪資單或薪資轉帳存簿等相關證明
  到院。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
