【裁判字號】    98,訴,499
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第499號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  柯士斌律師
            曾培雯律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○自民國玖拾玖年壹月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
被告丁○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後認為犯罪嫌疑重
大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進
行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國98年10
月16日執行羈押。茲因羈押期間將屆，經訊問被告後，本院認被
告涉犯刑法第271條第2項、第1項之罪犯罪嫌疑仍然重大，且此
乃死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，是刑事
訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因仍然存在。並考量被告所
犯殺人未遂罪為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪，其可
預期判決之刑度重，且被告否認犯行，惟觀諸被告此部分供述，
仍多與現場跡證及被害人於偵訊查中所述情形不相符合，可見其
因畏罪為規避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之可能性高。再因
被告否認犯行，並請求傳訊被害人作證，目前尚有被害人乙○○
待於審理中進行交互詰問以明本案發生經過及其前於警詢及偵訊
時證詞之憑信性，並參以被告已與被害人丙○○、甲○○、乙○
○達成和解，被害人並具狀表示撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可
稽，被害人既已不願追究被告之刑責，其非無迴護被告之可能，
雖尚無事實可資認定被告確有勾串證人之虞，而單獨構成刑事訴
訟法第101條第1項第2款之羈押原因，惟綜上應已符合上述伴同
重罪羈押考量之勾串證人之虞，為確保審判程序之順利進行，本
院審酌比例原則及必要性原則，認有繼續執行羈押之必要，應自
99年1月16日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項、第
5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
              刑事第二庭審判長  法  官  林惠玲
                                法  官  蘇錦秀
                                法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(須附繕本
)
                                書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
