【裁判字號】    98,訴,359
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第359號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第340號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○曾因施用毒品案件，經依臺灣花蓮地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於民國89年4月27日以89年
    度偵字第170號不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經同
    法院以89年度花簡字第425號判處有期徒刑5月確定，於92年
    4月9日執行完畢出監，強制戒治部分，則經同法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，於90年8月31日保護管束期滿執行完畢
    。再因竊盜、毒品案件，分別經法院判處有期徒刑10月、8
    月、9月，應執行刑2年確定，於95年9月30日縮短其刑期滿
    出監。復因毒品、竊盜案件，經法院判處有期徒刑6月、7月
    、8月、4月、7月、9月確定，減刑後應執行有期徒刑1年9月
    ，於97年12月10日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於98年5月19日16時50分許
    回溯26小時內某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1
    次。另於98年5月18日下午某時，在台9省道花蓮縣新城鄉路
    段，以鋁箔紙燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於98年5月19日16時許，行經國道5號高速公路北向29.7
    公里處（頭城收費站）為警攔檢查獲，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命1小包（毛重0.3747公克）。經警採尿送驗結果
    呈鴉片類嗎啡陽性反應及安非他命類甲基安非他命陽性反應
    ，而查知上情。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，管轄錯誤之判決並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明文。又
    所謂「被告所在地」，係指其身體所在之地，並以「起訴時
    」為標準，至其所在之原因，無論自由與強制，皆所不問，
    此有最高法院48年台上字第837號、87年度台非字第370號判
    例足供參照。
三、查被告之住所設在花蓮縣壽豐鄉○○村○○路198號，而本
    件起訴時被告所在地亦在花蓮縣，而其犯罪地被告自承係在
    花蓮縣新城鄉及壽豐鄉，均非本院管轄區域。綜上，本院就
    本案自無管轄權，揆諸上開規定及說明，爰不經言詞辯論，
    諭知管轄錯誤之判決，並移轉於有管轄權之臺灣花蓮地方法
    院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
