【裁判字號】    98,訴,544
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄        98年度訴字第544號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第548號），
於中華民國99年1月13日下午5時整，在本院第三法庭宣示判決，
出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海
    洛因壹小包（驗餘淨重零點零捌玖肆公克）沒收銷毀。
二、事  實：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，由本院以90年度毒聲字第622號裁定令入強制
    戒治處所施以強制戒治1年，於民國91年8月30日強制戒治付
    保護管束期滿執行完畢，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    於91年8月30日以91年度戒毒偵字第23號為不起訴處分確定
    。又再於94年9月間因施用毒品，經本院以94年度訴字第477
    號判決判處有期徒刑9月確定。嗣又因施用毒品，經本院以
    95年度訴字第178號判決判處有期徒刑10月確定，減刑後應
    執行有期徒刑5月，與前開之罪接續執行，於96年7月16日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8月3日19時
    許，在宜蘭縣礁溪鄉華美巷13號住所，以將海洛因及甲基安
    非他命置於玻璃球內，燒烤後吸食煙霧之方式，同時施用海
    洛因及甲基安非他命1次，嗣於98年8月4日16時30分許，為
    警在宜蘭縣宜蘭市○○路143號新民派出所前在其5D-3611號
    自小客車執行搜索時查獲，並扣得海洛因1小包（驗後淨重
    0.0894公克）、注射針筒1支及止血帶1條。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第47條第1項、第55條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
