【裁判字號】    98,行救,3
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                       98年度行救字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北市政府工務局建築管理處間聲請回復原
狀事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。聲請人無資力
    支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明，得由受訴行政法
    院管轄區域內有資力之人出具保證書代之。」行政訴訟法第
    102條第1項、第2項、第3項分別定有明文。次按，「行政訴
    訟法第101條所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之
    信用者而言。」最高行政法院97年裁聲字第18號判例意旨可
    資參照。關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院
    信其主張為真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀依行政
    訴訟法第102條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規
    定自明。又所謂釋明係指讓法院得到大致的心證，可使法院
    信其主張為真實之證據而言。
二、經查，聲請人提起本件訴訟救助之聲請，雖提出最高法院95
    年度台聲字第164號裁定、最高法院97年度台聲字第287號裁
    定及最高法院98年度台抗字第12號裁定為證，然就其本身究
    有何缺乏經濟上信用之情事，均未予陳述主張，且經核閱上
    開裁定內容分別係駁回聲請人另案向最高法院訴訟救助之聲
    請，及最高法院駁回聲請人另案訴訟救助聲請之抗告，就聲
    請人無資力支出訴訟費用一事亦未釋明，聲請人復未另行提
    出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，亦未提出保證書以代之，核與首揭要件即有未
    合，所請應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   13     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1    月   13     日
                                書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
