【裁判字號】    98,民專訴,76
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    排除侵害專利權
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第76號
上  訴  人  張寶樓      
上列上訴人與被上訴人樹源塑膠工業有限公司間  因請求排除侵
害專利權事件，經上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上訴利
益為新台幣(下同)165萬元，應徵第二審裁判費26,002元，未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收
受本裁定後柒日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月   13     日
                  智慧財產法院第一庭
                              法  官  林  欣  蓉

以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月   13     日
                              書記官  周  其  祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
