【裁判字號】    98,行專訴,107
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第107號
原      告  中南金記工業股份有限公司
代  表  人  朱清雄      
訴訟代理人  桂齊恆律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部      
代  表  人  施顏祥（部長）住同上
參  加  人  陳憲欽       
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
陳憲欽應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國91年4 月9 日以「自行車雙層錘鍛幅條製造方
    法」向原處分機關智慧財產局申請發明專利，經原處分機關
    經濟部智慧財產局編為第91107058號審查，准予專利，並於
    公告期滿後，發給發明第I220396 號專利證書。嗣參加人以
    系爭專利有違核准時專利法第22條第1 項第1 款及第4 項之
    規定，對之提起舉發。案經原處分機關審查，於97年11月11
    日以(97)智專三( 三)05048字第09720612810 號專利舉發審
    定書為「舉發不成立」之處分。參加人不服，提起訴願，並
    據原處分機關檢卷答辯到部。案經被告審議，依訴願法第28
    條第2 項之規定，於98年6 月9 日以經訴字第09806063410
    號函通知原告參加訴願程序表示意見，經原告提出專利參加
    訴願意見書到被告經濟部。經被告經濟部98年7 月31日經訴
    字第09806116010 號撤銷原處分，並由原處分機關另為適法
    之處分。原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件
    判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權
    命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   13     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     1    月   13     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
