【裁判字號】    99,基交簡,10
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第10號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5580號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所載之有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告之素行不佳，前曾因酒醉駕車之公共危險案件，經
    本院以95年度基交簡字第22號判決處罰金新臺幣1 萬元確定
    ，有前述被告前案紀錄表可參，詎其不知警惕，明知酒醉駕
    車之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，再度
    違犯相同之罪，於酒後騎乘重型機車上路，且於自行摔倒後
    昏睡在路旁，本案測得之呼氣所含酒精濃度高達每公升1.13
    毫克，對交通往來顯已造成高度危險，惟犯後坦承犯行，態
    度良好，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5580號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○○街25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    甲○○前因傷害直系血親尊親屬罪，經法院判決判處應執行
    有期徒刑6 月，於民國97年12月10日執行完畢釋放。復於98
    年12月10日晚上6 時許，在基隆市○○○路大武崙派出所旁
    販售薑母鴨店中飲用1 瓶多威士忌後，明知其已無法安全駕
    駛動力交通工具，竟仍於同日晚上10許，自該處騎乘車牌號
    碼P00-510 號重機車於基隆市○○○路11號前，因不勝酒力
    ，醉倒路邊，嗣經民眾報警查獲，經對其施以酒精濃度測試
    ，其結果高達1.13ＭＧ／Ｌ而查獲上情。案經基隆市警察局
    第四分局報告偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告甲○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，而其為
    警查獲時吐氣之酒精濃度高達1.13ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精
    濃度測試單一紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及
    實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
    中之酒精濃度達百分之0.11（110 ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率
    已為正常人之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，
    本件被告經吐氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告
    因不勝酒力，醉倒路邊，顯見被告飲酒後確已達不能安全駕
    駛之程度，其犯嫌已堪認定。
三、所犯法條
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
