【裁判字號】    99,訴,7
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度訴字第7號
原      告  台灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告佳利格企業有限公司間請求返還貨款事件，本院
裁定如下：
一、原告因請求返還貨款事件，曾聲請對被告佳利格企業有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣1,404,084元，應繳裁判
          費新臺幣14,959元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          500元外，尚應補繳新臺幣14,459元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
