【裁判字號】    98,基小,1816
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  威鎮八方公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年1
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟零玖拾貳元，及自民國九十八年
十二月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為威震八方公寓大廈依法成立並經向主
    管機關報備之管理委員會，依社區管理規約約定，區分所有
    權人應依房屋坪數按月繳納每坪新臺幣（下同）30元之管理
    費，而被告所有之基隆市○○路227巷23弄23號底1層建物屬
    於上揭社區，依據管理規約每月應繳納之管理費為1,078元
    ，詎料被告積欠自民國97年6月至98年7月止之管理費，合計
    15,092元，迭經催告仍不給付，為此提起本訴，聲明：被告
    應給付原告15,092元及自起訴狀繕本送達翌日（即98年12月
    1日）起，按年息5%計算之利息。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出組織報備證明、建物
    登記謄本、催繳通知照片等件為證。而被告則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。被告為原告社
    區之區分所有權人，應依社區規約按月給付管理費。從而，
    原告依公寓大廈管理條例及社區規約之法律關係，請求判決
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
