【裁判字號】    99,聲,35
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第35號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（99年度聲沒字第9 號、97年度毒偵字第2422號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因零點零伍貳柒公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度（聲請書誤載為
    98年度）毒偵字第2161號、第2422號為不起訴處分確定（聲
    請書誤載為簽結在案）。扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨
    重0.0527公克），屬違禁物，有交通部民用航空局航空醫務
    中心出具之毒品鑑定書可參，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第 2
    項分別定有明文。而海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所定之第一級毒品，依同條例第11條第1 項之規
    定，不得持有，自屬違禁物，應依同條例第18條第1 項前段
    規定，不問屬於被告所有與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因施用第一級毒品案件，業經觀察、勒戒
    執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第2161號、第2422號為不起訴處分確定，此有卷附
    不起訴處分書足憑。扣案之白色粉末1 小包經送驗結果，檢
    出海洛因成分，淨重0.0610公克，取樣0.0083公克，驗餘重
    0.0527公克，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年9 月
    16日航藥鑑字第0974969 號毒品鑑定書在卷可佐，足認前揭
    扣案物係屬第一級毒品海洛因，為違禁物無訛，聲請人之聲
    請於法並無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  簡羽勤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
