【裁判字號】    99,交易,2
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第53
13號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、茲查：刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回對被告丙○○之告
    訴，有刑事撤回告訴狀及本院訊問筆錄各1 份附卷可資為憑
    。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官   王福康
                                  法  官   王慧惠
                                  法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                  書記官   莊智凱
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5313號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街330巷6-2號
                        13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判
決處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：丙○○於民國98年10月10日下午3時30分許，騎
    駛GKY-517號機車，沿基隆市○○○街6巷，由南往北行駛，
    至6巷55號前之巷弄叉路口，應注意能注意而未注意車前狀
    況，轉頭查看左側路邊有無張貼售屋廣告，適乙○○騎駛
    AF7-168號機車，沿安和一路6巷26號之叉路，由東北往南，
    駛至叉路口，雙方不及閃避，丙○○機車前車頭撞擊乙○○
    機車左側車身，致乙○○受有左足撕裂傷併肌肉間斷裂、左
    足第一蹠骨開放性骨折、左下肢撕裂傷等傷害。案經乙○○
    訴由基隆市警察局第四分局報請偵辦。
二、證據：被告丙○○之供述，被人即告訴人乙○○之證詞，道
    路交通事故調查報告表、現場談話紀錄表、現場圖、現場照
    片，診斷書。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第284條
    因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
    下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有
    期徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期
    徒刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
