【裁判字號】    99,司促,264
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第264號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾玖萬貳仟貳佰肆拾元，及
    其中新臺幣貳拾伍萬壹仟柒佰肆拾柒元自民國九十八年十一
    月七日起至清償日止，按年息百分之二‧九計算之利息，暨
    自民國九十八年十二月七日起至清償日止，其逾期六個月內
    者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百
    分之二十計算之違約金；另其中新臺幣參拾肆萬零肆佰玖拾
    參元自民國九十八年十一月十八日起至清償日止，按年息百
    分之二‧九計算之利息，暨自民國九十八年十二月十八日起
    至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾
    期六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
