【裁判字號】    98,交易,126
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度交易字第126號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第45
05號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6月10日8時5分許，
    駕駛車牌號碼ET─8132號自用小客車，沿基隆市○○路往市
    區方向行駛，途經仁一路與愛九路交岔路口，理應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並左轉變
    車應行至交岔路口中心處左彎，不得占用來車道搶先轉彎。
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過
    上開交岔路欲左轉彎時，因未注意車前狀況，且未行至交岔
    路口中心處即搶先轉彎，適有駕駛車牌號碼K2P─829號重機
    車之告訴人柯杰承，由仁一路往瑞芳方向行駛，亦應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口，仍貿然
    以40公里之時速前行，未注意車前狀況，隨時採取應變措施
    ，由於雙方有上述之疏失，俟告訴人見被告之自用小客車左
    轉時，避煞皆已不及，遂於上開交岔路口，由其機車前輪與
    自小客車左前保險桿擦撞，致告訴人於機車倒地後，受有胸
    部挫傷、四肢擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。且依同法第307條規
    定，前揭不受理之判決，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人柯杰承告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌，依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告
    訴人並於99年1月12日具狀向本院撤回告訴（見卷附撤回告
    訴聲請狀），依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
