【裁判字號】    99,司促,232
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第232號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣肆佰零壹萬柒仟玖佰壹
    拾貳元，及自民國九十八年十月十日起至清償日止，按年息
    百分之二‧四二計算之利息，暨自民國九十八年十一月十一
    日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，
    其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，如就債務人乙○○之財產執
    行無效果，由債務人丙○○給付之，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
