【裁判字號】    99,聲,45
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第45號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因擄人勒贖案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因擄人勒贖案件，前經判決確
    定，在臺灣屏東監獄執行中，業經法務部核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項規定聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人前因擄人勒贖案件，經本院以96年度重訴字第20號
    判決判處有期徒刑3 年6 月確定，於民國97年8 月19日入監
    執行，且經法務部於98年12月29日以法矯字第0980053542號
    核准假釋，其刑期終結日期原為100 年1 月13日，經依行刑
    累進處遇條例縮短刑期20日，縮短刑期後之刑期屆滿日為99
    年12月24日等情，有法務部矯正司函文所附臺灣屏東監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽。聲請人之聲請於法並
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第 2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  簡羽勤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
