【裁判字號】    98,基小,2130
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  基隆汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年1月6
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬仟貳佰肆拾捌元，及自民國九十八
年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告負擔新臺幣捌佰捌拾元，餘由
原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之 23、第436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國98年7月23日6時35分許，駕駛車
    號177－LN號營業計程車，違規停放於基隆市○○路8號前（
    公車停車格內），當原告公司駕駛人員劉健檉駕駛原告公司
    所有417－FN號營業大客車（下稱系爭大客車）經過該路段
    時，被告於車內突然打開左後車門，該車門與系爭大客車右
    後輪弧處發生碰撞，致系爭大客車受損，全案經基隆市政府
    警察局第一分局忠二路派出所處理在案。原告所有系爭大客
    車經送往修復，計支出修復費用新臺幣（下同）12,000元，
    又因系爭大客車進廠維修1日無法營業，原告因此損失預期
    可得之利益為3,000元，為此依民法第191條之2、第184條第
    1項前段規定提出本訴，聲明：被告應給付原告15,000元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之上開事實，業據提出基隆市○○○道路交通事故
    當事人登記聯單、系爭大客車受損部位照片4幀、估價單、
    系爭大客車行車執照及駕駛人劉健檉駕照影本等件為證，且
    經本院依職權向基隆市警察局調閱本件道路交通事故資料，
    上開證據核與原告之主張相符，自堪信原告之主張為真實。
(二)按汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加
    損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害，民法第 191
    條之2前段定有明文；惟依民法第196條規定請求物被毀損所
    減少之價額，固得以修復費用為估定之標準，但以必要者為
    限，即修理材料以新品換舊品，應予折舊。茲依系爭大客車
    行車執照之記載，系爭大客車之領照日期為97年12月10日，
    是系爭大客車自領照使用之時起，至98年7月23日本件車禍
    發生之時止，其使用時間總計7個月又14日，依營利事業所
    得稅查核準則第95條第6款規定：「固定資產提列折舊採用
    定率遞減法者，以一年為計算單位，其使用期間未滿一年者
    ，按實際使用之月數相當於全年之比例計算之，不滿一月者
    ，以月計」之方法計算結果，使用之時間應以8個月計，其
    汽車及附加零件已有折舊，應將折舊部分予以扣除。本院依
    行政院所頒固定資產耐用年數表及固定資產折舊率之規定，
    運輸業用客車之耐用年數為4年，依定率遞減法每年折舊千
    分之438，則原告請求之修理費中材料部分為6,000元，依上
    開標準計算折舊額為1,752元【計算式：6,000元×0.438×8
    /12年＝1,752元】，扣除折舊額後，原告所得請求之材料費
    用為4,248元【計算式：6,000元－1,752元＝4,248元】，加
    上不應折舊之拆裝費用即工資2,000元、烤漆4,000元，合計
    為10,248元，故原告請求被告賠償系爭大客車之修復費用10
    ,248元，為有理由，逾此範圍則屬無理由，應予駁回。
(三)又原告請求被告賠償系爭大客車因進場維修1日致不能使用
    所造成之營業損失3,000元部分，乃屬不能使用系爭大客車
    之所失利益，本院審酌系爭大客車係作大眾運輸交通工具使
    用及基隆市公車票價等情，認原告主張其1日無法營業之營
    業損失為3,000元，尚屬合理，是原告請求被告賠償營業損
    失3,000元亦有理由。
五、從而，原告本於侵權行為之法律關係，訴請判命被告給付13
    , 248元【計算式：10,248元＋3,000元＝13,248元】，及自
    起訴狀繕本送達翌日即98年11月21日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許，逾此範圍則為無理由
    ，應予駁回。
六、本件訴訟標的金額在10萬元以下，爰依民事訴訟法第436條
    之20規定，依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔883元，
    餘由原告負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
