【裁判字號】    99,聲,14
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第14號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
3 號、98年度毒偵字第1229號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點參公克）沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字
    第1229號被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經本
    院98年度基簡字第1020號判決判處有期徒刑3 月確定，惟查
    該案扣案之第二級毒品安非他命1 小包（毛重0.3 公克），
    係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項定有明文；再按毒品危害防制條例第18條第1 項前段：
    「查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之」之規定，雖係刑法第38條第1 項第1 款之特別規定，惟
    該法條所稱「查獲」之毒品，係指有罪判決書於事實欄已經
    認定為被告有罪事實之毒品而言（最高法院98年度台上字第
    5634、7330號判決意旨參照）。
三、經查：
    聲請人聲請宣告沒收扣案之第二級毒品安非他命1 小包（毛
    重0.3 公克）經基隆市警察局第二分局初步鑑驗結果，確含
    第二級毒品安非他命成分，此有該分局偵查隊查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙（見臺灣基隆地方法
    院檢察署98年度毒偵字第1229號卷第51頁）附卷可稽，屬違
    禁物無訛；又被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業
    經本院98年度基簡字第1020號判決判處有期徒刑3 月確定，
    亦有該判決在卷可參，惟扣案之第二級毒品安非他命1 小包
    （毛重0.3 公克）雖屬毒品，然係被告於98年6 月30日查獲
    當日，始向真實姓名年籍不詳綽號「小龍」之男子所購買，
    此據被告於警詢時供述綦詳，並據被告於偵查中以證人身分
    具結證述在卷（見臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第
    1229號卷第10、44頁），而非屬上開判決所認定被告於98
    年6月28日晚間7時許，在臺北縣萬里鄉大鵬村萬里加投288
    號之28住處內，以將第二級毒品安非他命置於玻璃球內，再
    以火燒烤方式，所施用之第二級毒品安非他命。依據前開說
    明，該扣案之第二級毒品安非他命1小包（毛重0.3公克）與
    毒品危害防制條例第18條第1項前段所稱「查獲之毒品」尚
    屬有間，自應依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2
    項宣告單獨沒收。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
