【裁判字號】    98,司執消債更,9
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第9號
異  議  人  潘富國
即  債務人            號4樓
代  理  人  黃俊六律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  永豐商業銀行公司股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
訴訟代理人  李奕賢
上列當事人就債務人潘富國聲請消費者債務清理事件中對本院98
年8月17日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第 1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件異議意旨略以：依財團法人金融聯合徵信中心（下稱聯
    徵中心）98年2月4日所核發之「當事人綜合信用報告--債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊」，其上所載各債權人之
    無實物擔保債務餘額分別為花旗(台灣)商業銀行新臺幣（下
    同）47,257元，國泰世華商業銀行84,000元，美商花旗商業
    銀行91,693元，匯豐商業銀行82,542元，遠東商業銀行75,
    825元，萬泰商業銀行425,000元，安泰商業銀行 672,000元
    ，中國信託商業銀行56,242元，永豐信用卡股份有限公司(
    債權後為永豐商業銀行所承受) 47,359元，均與各債權人向
    本院所申報之債權金額不符，爰依消費者債務清理條例第36
    條第 1項規定對債權表提出異議等語，並提出當事人綜合信
    用報告影本乙份為證。
三、本院於98年9月4日函請相對人即債權人於文到後10日內就債
    務人聲明異議內容為意見表示，相對人就此則主張：其所陳
    報債權金額與聯徵中心之當事人綜合信用報告上所載債權金
    額不符，係因該綜合信用報告上所列之債權金額，乃債權人
    依銀行法及財政部公佈相關之逾期放款、呆帳處理辦法，就
    債務人未依約履行之債務金額，於無法回收之逾期催收放款
    提列為呆帳後報送聯徵中心。故前開綜合信用報告上所載之
    金額為計算至「轉呆帳日」止之欠款總額，尚非債務人實際
    之債務總額。而其前向本院陳報之債權係計算至本件債務人
    經裁定開始更生程序之前一日（即至98年 5月26日止）之債
    權總額，並無虛報債權之情等語置辯。
四、經查：聯徵中心98年2月4日所核發之「當事人綜合信用報告
    --債務清理條例前置協商專用債權人清冊」關於各債權人之
    無實物擔保債務餘額，已有註明「以下所揭露之各金融機構
    實物擔保與無實物擔保債權金額係各家金融機構自行報送，
    已轉逾期/呆帳之債權金額僅報送至轉逾期/呆帳日止，其實
    際債權金額仍回歸個別債權金融機構依契約、民法及實際還
    款情形自行認定」、「又相關債務餘額資料係由各該債權金
    融機構所曾報送之資料彙整統計而得，債務人如對目前實際
    債務餘額存有疑義者，敬請再洽債權金融機構確認」等文字
    ，是前開綜合信用報告所揭露之債務人之債務，僅為至轉呆
    帳日止之債務，而債權人所申報之債權，係計算至本件債務
    人於98年5月27日裁定開始更生程序前一日（即至98年5月26
    日止）屬於更生債權之本金、利息、違約金、訴訟費用及執
    行費等之債權總額，兩者範圍不同，異議人執前開綜合信用
    報告指摘債權人陳報之債權有誤，恐有誤會。
五、末查異議人就其主張，除僅提出聯徵中心當事人綜合信用報
    告外，並無提出具體之算式或其他有力之證據證明債權人所
    陳報債權金額有誤算之情形，且債權人針對債務人異議內容
    ，業已為合理釋明，並有債權計算書在卷可憑，依此債務人
    對於原債權表與聯徵中心之當事人綜合信用報告所載債權不
    符提出異議，並無理由，應予駁回。
六、爰依消費者債務清理條例第36條第2項，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月     13    日
                      民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
