【裁判字號】    99,基小,29
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  天驕社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王愛國
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年1
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬仟玖佰貳拾元，及自民國九十九
年一月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告於起訴時請求被告給付管理費
    新臺幣（下同）27,846元及自訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止按年息5%計算之利息，嗣變更其管理費請求金額為13,923
    元，核屬應受判決事項聲明之減縮，符合上開規定，先予敘
    明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：原告為天驕社區公寓大廈依法成立並經向主
    管機關報備之管理委員會，依社區規約及區分所有權人會議
    決議，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪40元之管理
    費及640元之車位清潔費，而被告所有之基隆市○○○街85
    號15樓建物屬於上揭社區，自應依據社區規約及上開會議決
    議繳納前揭費用，詎料被告積欠自民國97年11月至98年11月
    止之管理費、車位清潔費未繳，經原告催告仍不給付，為此
    提起本訴，聲明：被告應給付原告13,923元，及自起訴狀繕
    本送達翌日（即99年1月4日）起至清償日止按年息5%計算之
    利息。
四、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出天驕社區公寓大廈規
    約、區分所有權人會議記錄、公寓大廈管理組織報備證明等
    件影本及積欠管理費明細表、建物登記謄本等件為證。而被
    告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。被告為原告社區之區分所有權人，應依社區規約按月給
    付管理費及車位清潔費。從而，原告依公寓大廈管理條例及
    社區管理規約之法律關係，請求判決被告給付如主文第1項
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
