【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 99年度聲字第5號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告犯毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第75號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例
    案件，經檢察官指定之保證金額新臺幣伍仟元現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依據刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98000296號）
    ，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：本件受刑人乙○○因犯毒品危害防制條例案件，經本
    院以98年度基簡字第1051號判決判處有期徒刑4 月確定，其
    戶籍地址並未變動，亦無在監在押，經臺灣基隆地方法院檢
    察署依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經上開檢察署檢
    察官拘提無著等情，此有臺灣基隆地方法院檢察署送達證書
    1 紙、拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料1紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表暨臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表各1份附於98年度執聲沒字第75號執
    行卷及本院卷可稽。雖具保人甲○○於民國（下同）98年12
    月14日將戶籍地址由填載於刑事被告現金保證書上之戶籍地
    址基隆市○○區○○路128號2樓遷移至基隆市○○區○○路
    7巷7號，但臺灣基隆地方法院檢察署分別於98年10月7日及
    同年10月28日合法送達於基隆市○○區○○路128號2樓，且
    於同年11月24日亦寄存送達於基隆市○○區○○路7巷7號，
    命具保人偕同受刑人遵期報到，此有臺灣基隆地方法院檢察
    署送達證書3紙及法務部戶役政連結作業系統查詢資料1紙在
    卷可證。惟受刑人屆期並未報到，顯見受刑人業已逃匿無疑
    ，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13  日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
