【裁判字號】    99,補,9
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度補字第9號
原      告  信邦混凝土實業有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  三得利營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告基隆市政府間給付工程款事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟佰陸拾貳萬柒仟
捌佰壹拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬壹仟玖佰肆拾
肆元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
