【裁判字號】    98,訴,36
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度訴字第36號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳素鶯律師
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國99年1月22日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因妨害性自主案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國98年10月22日將其收押，茲查上項情形仍然
存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑 事 庭    審判長法  官  康樹正
                                    法  官  許嘉容
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
