【裁判字號】    98,重訴,1
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               98年度重訴字第1號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
選任辯護人  陳素鶯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第166號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾玖年壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，因被告自白在卷
，並有扣押物品清單、調查局毒品初步鑑驗報告書為證，被告犯
罪嫌疑重大，且被告自承無固定住居所，有事實足認有逃亡之虞
，又對於共犯姓名無法說明，有勾串共犯之虞，且所犯為最輕本
刑5年以上有期徒刑之罪，具有刑事訴訟法第101條第1項第1、2
、3 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國98年4月20日執行
羈押，並於98年7月20日、同年9月20日、同年11月20日延長羈押
在案。茲經本院訊問後，認其刑事訴訟法第101條第1項第1款、
第3款之羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，爰依刑事訴
訟法第108條第1項但書、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                  刑事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  許嘉容
                                法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
