【裁判字號】    99,停,1
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度停字第1號
聲  請  人  台灣速達貿易股份有限公司
代  表  人  甲○○○董事長
相  對  人  高雄市政府衛生局
代  表  人  乙○○局長
上列當事人間菸害防制法事件，聲請人聲請停止原處分之執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告之訴在法律
    上顯無理由者，不得為之。」行政訴訟法第116條第2項定有
    明文。準此，聲請停止原處分之執行，必須因原處分之執行
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，當事人始得聲請
    行政法院裁定停止執行。所謂難於回復之損害，係指其損害
    不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，
    如為執行可認達到回復困難之程度而言。
二、本件聲請意旨略以：查聲請人僅為小本經營之公司，相對人
    以聲請人違反菸害防制法事件而裁處新台幣（下同）520萬
    元，顯屬過重，非聲請人所能負擔，如率予執行，恐導致聲
    請人倒閉，造成難以回復之損害；又相對人於民國98年12月
    2日以高市衛教字第0980051944號函通知聲請人須於函到後2
    0日內繳納，逾期即移送執行，亦有急迫之情事，況且聲請
    人並無違反菸害防制法第9條第1項第1款之規定，相對人遽
    予裁罰，已有未合，業已提起行政訴訟，為此爰依行政訴訟
    法第116條第2項規定聲請停止執行等語。
三、經查，行政執行之標的為「金錢」，屬於金錢給付義務之執
    行，將來仍可以金錢償還，如經執行，尚難認將發生難於回
    復之損害，最高行政法院90年度裁字第145號裁定可資參照
    。本件相對人以聲請人違反菸害防制法第9條第1項第1款規
    定，依同法第26條第1項規定，裁處聲請人520萬元罰鍰處分
    ，經核屬金錢債權，亦即其執行標的為「金錢」，就其性質
    而言，縱不停止執行，於一般社會通念上，應不致達到回復
    困難之程度，是該罰鍰處分之執行，並不會發生日後難於回
    復之損害，更無急迫情事，故聲請人聲請停止執行，核與首
    開法條所定停止執行之要件不合，難予准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
            高雄高等行政法院第四庭
                        審判長法官  蘇  秋  津
                              法官  詹  日  賢
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   13     日
                              書記官  江  如  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
