【裁判字號】    96,建,3
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 96年度建字第3號
原      告  欣霖工程顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃順天律師
            郭家駿律師
被      告  高雄市政府交通局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林夙慧律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十九年二月十日下午三時
，在本院高雄簡易庭二樓第五法庭為言詞辯論期日。並請兩造就
系爭契約終止時，原告依工作執行計畫書（核定版，被告核准日
期文號：94年9 月26高市交二字第0940034354號）第2-8 頁、
2-9 頁、2-10頁（表2-1 工作項目執行比例統計表）及3-20頁（
表3.1.3-1 工作預定時程表）已完成工作項目之比例應為若干，
具狀表示意見。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第七庭審判長法  官   林紀元
                                  法  官   黃悅璇
                                  法  官   蘇姿月
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                  書記官   陳美月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
