【裁判字號】    96,重勞訴,4
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重勞訴字第4號
上  訴  人  台灣國際造船股份有限公司
法定代理人  鄭文隆
上列上訴人與被上訴人甲○○等給付工資事件，上訴人對於民國
98年11月30日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴人之上訴利
益，經核定為新臺幣556,119,998 元，應徵第二審裁判費新臺幣
6,606,186 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                      法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
                      書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
