【裁判字號】    98,審簡,6601
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6601號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32452 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7～8行「交付給詐
    騙集團成員。嗣詐騙集團成員」應更正為「交付給真實姓名
    年籍不詳、綽號『阿呆』之成年詐騙集團成員。嗣該成員即
    與其所屬詐騙集團成年成員共同意圖為自己不法之所有」、
    第10～11行「乙○○陷於錯誤，依指示於98年5 月1 日20時
    許，匯款1 元至甲○○大寮郵局帳戶中。」應更正為「惟因
    乙○○察覺有異未陷於錯誤，僅於98年5 月1 日20時6 分許
    ，轉帳1 元至上開帳戶而未得逞，嗣經乙○○報警循線查獲
    。」；證據部分並補充「被告於本院訊問時之自白、中國信
    託銀行ATM 轉帳交易明細表1 紙」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○將金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，提供予
    姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，雖使該集團成員得基於
    詐欺取財之犯意，著手向被害人乙○○施以詐術、指示被害
    人匯款入此一帳戶，幸經被害人察覺有異，僅匯款新臺幣（
    下同）1 元而未得逞，然被告單純提供帳戶予他人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與本件詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    所為僅係對於他人之詐欺取財未遂犯行，資以助力。故核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項、第1
    項之幫助詐欺取財未遂罪。被告幫助詐欺取財之犯行未生詐
    得財物之結果，其犯罪尚屬未遂，應依未遂犯之規定減輕其
    刑。又其並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法遞減輕之。聲
    請人認被告所為係犯同法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財既遂罪，容有誤會，惟刑事訴訟法第300
    條所謂變更法條，係指罪名之變更，若僅行為態樣有既遂、
    未遂之分，尚無庸引用該條變更檢察官起訴罪名（最高法院
    87 年 度台上字第3234號判決意旨參照），是本件尚無變更
    起訴法條之問題。爰審酌被告所為助長詐欺犯罪之猖獗、增
    加被害人尋求救濟及治安機關偵查犯罪之困難，並嚴重破壞
    社會治安及金融秩序，所為至屬不該，惟念其坦承犯行，且
    被害人乙○○終未蒙受財產損失，犯罪所生損害已稍有減輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告另於98年4 月20日，在彰化銀行大發分行前，
    以4500元之代價，將其申設之彰化銀行大發分行0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，亦販賣予前述綽號「阿
    呆」之成年人用以擄鴿勒贖，所犯之幫助恐嚇取財罪，業經
    本院以98年度審簡字第6624號判處有期徒刑3 月，有該判決
    及起訴書各1 份在卷可稽，而本次販賣郵局帳戶，係被告出
    售前揭彰化銀行帳戶予「阿呆」後，因「阿呆」另向其表示
    可賣郵局帳戶，被告始於隔日再將郵局帳戶販售予「阿呆」
    一情，業據被告於本院訊問時供陳明確，足認本案係被告另
    行起意所為，與前案非同一案件，是本院自得就其本案犯行
    再予論罪科刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第3 項、第1項
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
