【裁判字號】    98,司聲,1512
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1512號
原      告  乙○○原名：吳俊.
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  庚○○
被      告  丙○○
被      告  己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准予訴訟救助（95年度救字第33號），本院依職權確定訴訟費
用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣肆拾柒萬玖仟參佰
參拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
被告應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣肆萬捌仟零玖
拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之請求損害賠償事件，原告於起訴時未繳
    納裁判費並聲請訴訟救助，並經本院以95年度救字第33號裁
    定准許。而該本案訴訟業經本院95年度訴字第2403號民事判
    決，原告不服上訴臺灣高等法院高雄分院97年度重上字第32
    號民事判決確定，其第一審訴訟費用應由被告連帶負擔百分
    之十五，其餘由原告負擔；第二審訴訟費用由原告負擔。經
    本院調取上開訴訟全卷查核結果，因原告起訴請求金額為新
    台幣（下同）3,912,000 元，嗣於一審訴訟中原告擴張訴之
    聲明為35,000,000元，故本件第一審訴訟費用為320,600 元
    ( 計算式：第一審裁判費320,000+資料使用費即光碟費100+
    100+400 ＝320,600)。則依前揭確定判決所示之比例計算，
    原告應向本院繳納之訴訟費用確定為479,330 元（計算式：
    320,600 ×85%+第二審裁判費207,000 0000 00000000＝
    479,330 ）；被告應連帶向本院繳納之訴訟費用確定為48,0
    90 元(計算式：320,600 ×15% ＝48,090) 。又本件被告陸
    文芳於第二審訴訟中死亡，經查其繼承人戊○○、丁○○及
    己○○迄未向所屬法院聲報拋棄繼承或限定繼承，此有高雄
    市三民區第二戶政事務所回函及本院查詢表在卷可稽，爰將
    戊○○、丁○○及己○○列為本件之被告，併予敘明。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
