【裁判字號】    98,賠,39
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                98年度賠字第39號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因殺人未遂等案件，經判決無罪及不受理確定，聲請
冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪、不受理判決確定前，受羈押壹佰參拾捌日，准予
賠償新臺幣肆拾壹萬肆仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌殺人未遂等案件，於
    民國97年4 月3 日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官逮捕、
    聲請羈押獲准，至97年8 月18日獲准具保停止羈押，合計遭
    逮捕、羈押共138 日，茲因臺灣高雄地方法院97年度訴字第
    924 號就聲請人被訴部分為無罪及不受理判決確定，爰依冤
    獄賠償法之規定，請求按每日新臺幣（下同）5,000 元折算
    1 日，合計69萬元之賠償金額等語。
二、按冤獄賠償由為無罪、不受理裁判之機關管轄，冤獄賠償法
    第4 條第1 項前段定有明文。本件既由本院為第一審之無罪
    及不受理判決，本院自有管轄權，核先敘明。
三、次按依刑事訴訟法受理之案件，不起訴處分或無罪、不受理
    之判決確定前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償；賠償
    之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理裁判確定之日起2
    年內，向管轄機關為之，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款及
    第8 條前段分別定有明文。又羈押、收容、留置及徒刑、拘
    役、感化教育、感訓處分或強制工作執行之賠償，依其羈押
    、收容、留置或執行之日數，以3,000 元以上5,000 元以下
    折算1 日支付之；羈押、收容、留置之日數，應自拘提、同
    行或逮捕時起算，冤獄賠償法第3 條第1 項、第6 項分別定
    有明文。另冤獄賠償法第2 條第3 款所謂因受害人故意或重
    大過失之行為，致受羈押或刑之執行者，不得請求賠償，係
    指其羈押或刑之執行之發生，乃由於受害人本人之不當行為
    所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據
    或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證
    據，及依刑事訴訟法第254 條為不起訴處分之情形等是，辦
    理冤獄賠償事件應行注意事項第4 項可資參照。
四、經查：
(一)、聲請人甲○○前因殺人未遂等案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於97年4 月3 日以聲請人夥同同案被告蔡芳輝、
    曾南魁、李明憲及綽號「阿保」之男子，強押被害人張榮顯
    至李明憲所有位於高雄縣梓官鄉之鴿舍內，並分持鐵管、鋁
    棒等器械毆打被害人成傷為由，認聲請人涉嫌殺人未遂、妨
    害自由、恐嚇等犯行，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    重罪，且犯罪嫌疑重大，又有多名被告在逃有勾串共犯及證
    人之虞，且涉嫌多起罪行，有反覆實施同一犯罪之虞，認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款、第101 條之1 第1
    項第2 、3 、4 款規定之情形，而向本院聲請羈押獲准；經
    聲請人提出抗告，經臺灣高等法院高雄分院以97年度抗字第
    297 號裁定駁回抗告；嗣於97年8 月18日經本院諭知准予10
    萬元交保候傳，而於同日具保停止羈押獲釋；且前述案件，
    嗣經本院以97年度訴字第924 號審理後，認聲請人所涉剝奪
    行動自由、傷害、恐嚇部分，依卷內證據均尚嫌不足，難以
    證明聲請人有公訴意旨所指上開犯行，而判決無罪；另公訴
    意旨所指聲請人涉嫌共同殺人未遂罪部分，因依卷內證據所
    示，尚難認同案被告黃冠保、李明憲自始具有殺人之犯意，
    故應認被告黃冠保、李明憲僅係犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪。公訴人認係刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人
    未遂罪，尚有未洽，惟其起訴之基本社會事實相同，自仍應
    予審理，而被告黃冠保、李明憲所犯普通傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，需告訴乃論，本件被害人張榮顯已與被告
    李明憲達成和解，並於96年4 月6 日具狀撤回其告訴，有撤
    銷告訴書在卷足稽（警卷(一)第153 頁），依告訴不可分之原
    則，對其他被告即聲請人甲○○等人亦生撤回之效力，因而
    就聲請人甲○○此部分犯行，為不受理判決之諭知。而依刑
    事訴訟法第301 條第1 項、第303 條第3 款之規定，於98年
    7 月21日判決無罪、不受理在案，因檢察官未於上訴期間提
    起上訴而於98年8 月15日確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，復經本院依職權調閱本院97年度訴
    字第924 號全卷（含臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第
    9161、9998、10167 、10424 、10425 、10426 、14445 號
    、98年度執字第12974 號、本院97年度聲羈字第388 號等卷
    ）查明屬實。是本件聲請人於無罪及不受理判決確定前，自
    受拘提時起算，迄具保獲釋止，前後共計138 日一事，堪以
    認定。
(二)、聲請人之所以為檢、警拘提，嗣經檢察官聲請羈押，係因被
    害人張榮顯、溫正榮、雷重川於警詢之指訴，及同案被告黃
    冠保、許秋煌等人於警詢之證述，資為論據。惟聲請人於警
    詢、偵訊及審理中，始終堅決否認有何上開檢察官所指之情
    ，且經查本案卷內資料，復無任何證據顯示聲請人之遭逮捕
    、羈押，係因聲請人本人之不當行為所導致者，故自難遽認
    聲請人有何故意或重大過失等不當可歸責之原因。此外，聲
    請人亦無冤獄賠償法第2 條其他各款所列不得請求賠償之情
    形，是以本件聲請，非無理由。
(三)、綜上，聲請人受羈押之強制處分，並非聲請人本人故意或重
    大過失行為所致，復查無其他冤獄賠償法第2 條其餘各款所
    列不得請求賠償之情形，且未逾同法第8 條前段所定2 年之
    法定聲請賠償期間，故聲請人聲請遭羈押138 日之賠償，未
    逾實際受羈押日數，核無不合。茲本院審酌聲請人學歷為高
    職畢業、職業為機械操作員、家庭經濟狀況小康（見聲請人
    97年4 月3 日警詢筆錄受詢問人欄之記載，警一卷第116 頁
    ）、本案發生緣由，及本案羈押期間所受身體及精神上之折
    磨等一切情狀，認以每日3,000 元賠償為相當，合計應准予
    賠償41萬4 千元（計算式：3,000 元×138 日＝414,000 元
    ），逾此之請求為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     13    日
                  刑事第四庭    法  官   張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官   鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
