【裁判字號】    98,司財管,199
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第199號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
法定代理人  李政宗
非訟代理人  乙○○
上聲請人對於被繼承人甲○○之指定遺產管理人事件，本院於民
國98年12月30日所為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本中，關於理由一、「... 而被繼承人遺有座落
高雄縣鳳山市○○段215 地號土地」之記載，應更正為「... 而
被繼承人遺有座落高雄縣鳳山市○○段2150地號土地」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
