【裁判字號】    99,司促,1183
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1183號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾肆萬玖仟壹佰捌拾伍
    元，及自民國九十八年五月十八日起至清償日止，按年息百
    分之二點六計算之利息，暨自民國九十八年六月十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國（以下同）93年至95年間邀同
    債務人甲○為連帶保證人向聲請人訂借「高級中等以上學校
    學生就學貸款」5 筆，共計新臺幣168240元，並約定自債務
    人該教育階段學業完成後滿一年之次日起，按每一學期得有
    一年12期償還期間之原則，每一個月為一期，依年金法按月
    攤還本息，利息按「臺灣郵政一年期定期儲蓄存款機動利率
    」（年率1.05% ）加碼年率1.55% 機動計付（目前利率為
    2.6% ） ，每三個月調整一次，如有違約並可依約定方式計
    收違約金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
    （二）詎債務人乙○○等未依約履行債務，立約人即喪失期
    限利益，其債務視同全部到期，計尚積欠聲請人本金149185
    元整，及自民國98年5 月18日起至清償日止，按年率2.6%計
    算之利息，與自民國98年6 月19日起至清償日止，其逾期六
    個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者就超過
    部份按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
