【裁判字號】    98,重訴,94
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第94號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  戊○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記等事件，本院於民國98年
10月22 日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本之主文與事實及理由欄中關於不動產地段「大
腳段」之記載，均應更正為「大腿段」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第三庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
