【裁判字號】    98,審易,2799
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第2799號
被      告  甲○○
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院中華民國98年12月7 日所
為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院，
    本法所稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告；被告之法定
    代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴；再原審之代理人
    或辯護人，得為被告之利益而上訴。但不得與被告明示之意
    思相反，刑事訴訟法第344 條第1 項前段、第345 條、第34
    6 條分別定有明文。是以，如非為上開上訴權人，因並無提
    起上訴之利益，其提起上訴，顯屬不合法律上之程式，且無
    從定期命其補正，本院自應以判決駁回其上訴。
二、查本件上訴人乙○○非被告甲○○本人，且非為被告甲○○
    之代理人或配偶，是其並非依法得獨立上訴之上訴權人，從
    而上訴人單獨以自己名義為被告甲○○提起上訴，為法律上
    所不應准許，且無法補正，爰依刑事訴訟法第362 條前段規
    定，駁回上訴人乙○○之上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第362 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
