【裁判字號】    99,審聲,130
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲字第1354號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重為零點零肆伍公克，
及其包裝袋壹只）暨含有海洛因成分難以析離之殘渣袋貳拾柒只
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高雄地方法院98年度審毒聲字第520 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年9 月23日執
    行完畢釋放出監，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵緝字第327 號為不起訴處分確定。嗣高雄縣政府警
    察局於同年8 月14日下午4 時35分許，在高雄縣林園鄉○○
    路○ 段400 號昭明加油站，查獲被告涉犯施用第一級毒品海
    洛因，除當場扣得第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.2 公克
    ）外，並於被告位於高雄縣林園鄉○○路46之1 號10樓之租
    屋處，搜得疑似含有第一級毒品海洛因殘渣袋28只。被告前
    因施用第一級毒品海洛因以既經觀察、勒戒，認無施用傾向
    ，效力亦當及於本件施用第一級毒品海洛因部分。惟查扣案
    之第一級毒品海洛因1 小包（驗後淨重0.045 公克）、及扣
    案之殘渣袋27只（編號9 除外），經檢驗結果均呈海洛因陽
    性反應，故係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文
    。
三、經查，被告因施用第一級毒品案件，經本院以98年度審毒聲
    字第520 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所施以觀察、
    勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵緝字第327 號為不起訴處分確定，
    有上開裁定及不起訴處分書各一份在卷可稽。又被告嗣於同
    年8 月14日下午4 時35分許，在高雄縣林園鄉○○路○ 段
    400 號昭明加油站，因為毒品通緝犯而被警查獲，當場扣得
    第一級毒品海洛因1 小包（驗後淨重0.045 公克），並經其
    同意帶同警方前往其位於高雄縣林園鄉○○路46 之1號10樓
    之租屋處，並搜得第一級毒品海洛因殘渣袋28只。而扣案之
    第一級毒品海洛因1 小包（驗後淨重0.045 公克）及第一級
    毒品海洛因殘渣袋28只（檢體量微無秤其淨重），經送高雄
    市立凱旋醫院檢驗結果，除編號第9 號之殘渣袋外，餘均檢
    出確含有海洛因成分，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙在卷可參（98毒偵5730卷第14頁；同卷第18-23 頁
    ），而屬違禁物無訛。又本件被告所涉施用毒品犯行，與上
    揭不起訴處分書所述施用毒品犯行，具有裁判上一罪關係，
    為同一案件，業經檢察官簽結在案（98毒偵5730卷第16頁）
    。是聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。又上
    開扣案之第一級毒品海洛因1 小包之包裝袋1 只，因其上殘
    留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
