【裁判字號】    99,審交簡,49
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第49號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第34664 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一：
    1.第3 行「猶駕駛車牌號碼ZD-3661 號自小客車回家」應補
      充為「仍於同日凌晨2 時35分許駕駛車牌號碼ZD-3661 號
      自小客車回家」。
    2.第5 行「由王志祥所駕駛之車牌號碼8917-VN 自小客車」
      應更正為「由王志翔所駕駛之車牌號碼8719-VN 自小客車
      」。
（二）證據部分：
    1.補充「證人王志翔於警詢之證述」。
    2.補充「(1)據文獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均
      約52分鐘），酒精經吸收階段在人體內達最大值，而後開
      始消退。依內政部警政署刑事警察局研究之數據，國人呼
      氣酒精消退率為每小時0.062 至0.098mg/L ，平均值為0.
      080mg/L ，此有內政部警政署刑事警察局民國91年1 月25
      日（91）刑鑑字第11718 號函釋明確。(2)經查，本件被告
      甲○○係於98年11月7 日凌晨2 時35分許酒後駕駛汽車，
      並於同日3 時31分許檢測其呼氣酒精濃度為0.54mg/L等情
      ，業據被告於偵訊時自承在卷，並有酒測單足憑，是以被
      告騎車之時間與檢測之時間相距約1 小時，參照前述酒精
      消退平均值計算，則被告於駕車當時，體內所含酒精濃度
      應已達0.62mg/L（計算式：0.54mg/L+0.080×1hr ＝0.62
      mg/L），已超逾法定絕對不能安全駕駛之標準。又警方查
      獲過程中，亦發現被告有臉色泛紅、身有濃厚酒味、對員
      警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳等
      情狀，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙附
      卷可按，復參以其駕駛汽車當時天候晴朗、夜間有照明、
      柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
      意之情事，有道路交通事故調查報告表（一）在卷可按，
      乃竟自後追撞王志翔駕駛之自小客車，堪認被告駕車當時
      已達不能安全駕駛之程度甚明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於酒後呼氣酒精濃度經推算高
    達每公升0.62毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車
    行駛於往來車速甚快之國道高速公路，因而肇事追撞王志翔
    駕駛之自小客車，致兩車有損無人受傷，所為實屬不該，惟
    念其尚知坦承犯行，且已與王志翔達成和解，賠償新臺幣2
    萬4678元，有和解書1 紙附卷可按等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
