【裁判字號】    98,審交易,931
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第931號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第30997 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○從事冷氣安裝工作，平時以車輛
    為載運工具，開車為其反覆實施之社會活動，就駕駛動力交
    通工具一事，為從事業務之人；於民國98年5 月25日上午，
    駕駛車牌號碼ZG-4598 號自用小貨車由北向南行駛於高雄縣
    岡山鎮○○○路上，原應注意遵守轉彎車應讓直行車先行之
    交通安全規定，當時又無不能注意之情事，竟於同日10時30
    分，行經該路段與岡山南路口時，疏未注意禮讓同向後方由
    告訴人甲○○所騎乘之XON-52 5號重型機車先行，即貿然右
    轉。甲○○因反應不及，所駕駛之機車撞擊上述自小貨車後
    方保險桿後，人車倒地，經送醫救治後發現受有第三、四腰
    椎爆裂性骨折之傷害。因認被告乙○○係涉犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已於98年
    1 月12日達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有本院刑事審
    查庭移付調解簡要紀錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，是本
    件被告上開被訴業務過失傷害罪部分，揆諸上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
