【裁判字號】    99,抗,6
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度抗字第6號
抗  告  人  傳和機械實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  怡全股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國98年12月22日本院
98年度司票字第8117號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人執有抗告人於民國96年1 月4 日簽發
    之本票一紙，內載金額新臺幣4,410,000 元，票據號碼CT00
    00000 號，到期日為民國96年4 月30日。惟相對人迄今未向
    抗告人提示系爭本票，亦未提出催討之證據，原裁定不察上
    情，逕予核發本票裁定，實非適法等語。並聲明：原裁定廢
    棄。
二、依票據法第144 條準用第94條第1 項規定，本票發票人或背
    書人得為免除作成拒絕證書之記載。再依票據法第144 條準
    用第95條規定，本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票
    人仍應於所定期限內，為承兌或付款之提示，但對於執票人
    主張未為提示者，應負舉證之責。經查，系爭本票業經發票
    人為免除作成拒絕證書，有本票影本在卷可稽（見原審卷第
    4 頁），揆諸前引規定，抗告人主張相對人未遵期提示系爭
    本票乙節，應由抗告人舉證證明之，惟抗告人並未舉證證明
    上情，其主張難予採信。原審依票據法第123 條規定就系爭
    本票裁定許可強制執行，於法並無違誤，抗告人仍執前詞提
    起抗告，係無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
              民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                法  官  林意芳
                                法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
