【裁判字號】    98,審訴,4917
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4917號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6404號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案殘留第一
級毒品海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以95年度毒聲字第1207號裁定送觀察、勒戒後，於96年8
    月22日因無繼續施用傾向出所，並經該院檢察署檢察官以96
    年度毒偵緝字第155、156號為不起訴處分確定。另於95年間
    因竊盜案件，分別經臺灣高等法院臺中分院及臺灣臺中地方
    法院以95年度上易字第813 號及95年度豐簡上字第848 號判
    處有期徒刑8 月（緩刑4 年業經撤銷）及3 月確定，嗣上開
    兩徒刑經裁定減刑確定後接續執行，於97年2 月5 日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年10月8 日某時，在高雄縣某處，以將海洛因
    摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於98年10月9 日凌晨0 時15分許，在高雄市○○區○○路
    與尚義路口前，因其行跡可疑為警欄查，並當場查獲其使用
    過殘留有第一級毒品海洛因之注射針筒1 支，另經其同意採
    尿送驗後，其結果確呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中坦承
    不諱，其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，確呈嗎啡陽性
    反應，此有毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表、高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽，另扣案之
    注射針筒1 支，經警以華聯生技多合一毒品原物測試組檢驗
    結果，確呈毒品海洛因反應，此有毒品測試說明表暨相片1
    份附卷可稽。綜上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證
    據可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜案件，分別
    經臺灣高等法院臺中分院及臺灣臺中地方法院以95年度上易
    字第813 號及95年度豐簡上字第848 號判處有期徒刑8 月（
    緩刑4 年業經撤銷）及3 月確定，嗣上開兩徒刑經裁定減刑
    確定後接續執行，於97年2 月5 日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，爰依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告歷經
    觀察勒戒，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用
    毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，且犯後已
    坦承犯行，犯後態度良好等一切具體情狀，爰量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
四、扣案殘留有第一級毒品海洛因之注射針筒1支，客觀上已難
    以與毒品析離，自應視同第一級毒品海洛因，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑
法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
