【裁判字號】    98,監宣,422
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度監宣字第422號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對乙○○監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定送達之翌日起伍日內，向本院陳報可鑑定
乙○○精神或心智狀況之鑑定人，逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問
    之情形或恐有害其健康者，不在此限；監護之宣告，非就應
    受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之
    。民事訴訟法第602 條第1 項及第603 條分別定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請本院對乙○○監護宣告，並未陳報可
    鑑定乙○○精神或心智狀況之鑑定人，揆之前揭規定，本院
    即難進行監護宣告之程序，爰命聲請人應於收受本裁定送達
    之翌日起5 日內，向本院陳報可鑑定乙○○精神或心智狀況
    之鑑定人，逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
