【裁判字號】    99,審簡,71
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第71號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6464號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（98年度審易字第3261號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋，驗前淨重零點壹柒伍公克、驗後淨重零點壹柒公克），沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於87年9 月19日
    觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以87年度毒偵字第21024 號不起訴處分確定。又於88年間
    ，因施用毒品案件，經本院以89年度易字第2753號，判處有
    期徒刑5 月確定，並於90年1 月31日易科罰金執行完畢（不
    構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品
    之犯意，於98年10月8 日某時許，在其位於高雄縣岡山鎮協
    和里人和巷2 弄5 號住處廁所內，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於98年10月9 日下午3 時53分許，在
    高雄縣岡山鎮○○路與民有路口，為警查獲，經徵得其同意
    採尿送驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.175 公克、驗後
    淨重0.17公克），始獲上情。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢
    驗結果，呈現甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有台灣
    檢驗科技股份有限公司98年10月27日濫用藥物尿液檢驗報告
    暨高雄縣政府警察局岡山分局前峰派出所毒品案件嫌犯尿液
    採證檢驗對照表（代號：岡980477號）各1 份附卷可稽；且
    扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗
    之結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.
    175 公克、驗後淨重0.17公克）無訛，有該醫院99年1 月12
    日檢驗報告1 份在卷可佐，是被告施用第二級毒品之犯行，
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由
    檢察官不起訴處分，再因施用毒品案件，經法院判刑入獄執
    行完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺乏
    戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第二級毒品之事實，
    且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段、持
    有毒品數量，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又扣案之晶體1包
    ，經送驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命，已如前述，
    而包裝袋與其上殘留之毒品，難以分析剝離，應俱依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，而送鑑耗損之甲基安非他命既已滅失，自無庸
    再予宣告沒收銷燬之必要。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
