【裁判字號】    98,司聲,1453
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1453號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國九十八年十二月
二日所發之更正裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本主文中關於「原支付命令當事人欄中…」之記載，應
更正為「原裁定當事人欄中…」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
