【裁判字號】    97,司執消債更,346
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第346號
聲  請  人
即債務人    龔素瑜
代  理  人  邱揚勝律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司（受讓自慶豐銀行
            ）
法定代理人  王裕南
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡）
法定代理人  蔡友才
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  花旗(臺灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  陳建成
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）24,000元等情，業據其提出台灣
    美樂家佣金月報紙2 紙在卷可證。再觀諸債務人所提如附件
    所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，第1期
    至第96期每期清償金額為9,150 元，分96期清償，自認可更
    生方案裁定確定之翌日起為期八年，總清償金額為878,400
    元，清償成數為30% （878,400 ÷2,926,766 ＝30% ），於
    每月16日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參
    酌債務人名下並無不動產，又尚需與其配偶共同撫養有未成
    年子女2 名及與兄弟二人共同扶養父母等情，此有財產歸屬
    資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況
    報告書、戶籍謄本及家族系統表可稽。再佐以依內政部社會
    司公佈之98年度高雄市國人平均最低生活費用為11,309元，
    財政部公告98年度扶養免稅額每人為82, 000 元等情，而本
    件聲請人配偶馮志宏願意負擔其中未成年子女馮姿穎所有生
    活費用，合計債務人所需支出每月必要生活費用及扶養親屬
    之扶養費至少應為19,011元（11309+3417+4555 ）。準此，
    債務人每月薪資約24,000元，扣除上開必要生活費及扶養費
    後，債務人提出每月9,100 元之清償金額，依上揭等情況觀
    之，顯已盡其最大誠意節衣縮食而為支應，是本院認其條件
    核屬公允、適當且可行。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢
    侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需
    努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，
    故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
