【裁判字號】    98,審交簡,5857
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32891 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「98年10月8
    日」應更正為「98年10月9 日」、第5 ～6 行「竟於該日晚
    上9 時31分許，酒力未退之際，騎乘自小客車（車牌號碼：
    J9─8231號）沿行經高雄縣仁武鄉」應更正為「竟於該日晚
    上9 時20分許，酒力未退之際，駕駛自小客車（車牌號碼：
    J9─8231號）上路，嗣於同日晚上9 時31分許，行經高雄縣
    仁武鄉」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國95年間因酒後駕車犯行
    ，為臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第10013
    號為緩起訴處分，並命支付新臺幣2 萬元確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後
    呼氣酒精濃度高達每公升0.57毫克，已達絕對不能安全駕駛
    之狀態下，貿然駕駛汽車上路，對其他用路人之安全構成極
    大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                     交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                 書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
