【裁判字號】    98,審交易,947
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第947號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第26476 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已
    與告訴人甲○○達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此
    有高雄是三民區調解委員會調解書98年民調字第652 、653
    號調解書影本、撤回告訴聲請狀附卷足稽，參照前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13   日
                      交通法庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 陳筱雯
                                      法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
