【裁判字號】    98,審撤緩,167
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之3
上列聲請人因受刑人犯贓物案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第3936號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度易字第二八四九號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯贓物案件（聲請書誤載為竊
    盜案件，應予更正），經本院以96年度易字第2849號判處有
    期徒刑3 月，緩刑2 年，並應向臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之義
    務勞務，緩刑期間付保護管束，上訴後，復經臺灣高等法院
    高雄分院於民國97年2 月5 日以96年度上易字第1135號判決
    上訴駁回而告確定。惟受刑人於緩刑期內之97年9 月20日更
    犯竊盜罪，經本院於98年7 月23日以98年度審簡字第4243號
    判處拘役20日，並於98年8 月17日確定。是受刑人有刑法第
    75 條 之1 第1 項第2 款規定情形，爰依刑事訴訟法第476
    條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於98年5 月19日修正公
    布，並自98年9 月1 日起生效施行。又於該次刑法修正施行
    前，受緩刑之宣告，修正施行後仍在緩刑期內者，適用修正
    施行後之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條
    之1 第2 項定有明文。查本件受刑人甲○○前因贓物案件，
    為本院以96年度易字第2849號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年
    ，並應向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，緩刑期間付保
    護管束，嗣於97年2 月5 日由臺灣高等法院高雄分院以96年
    度上易字第1135號判決上訴駁回確定等情，有前開判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，此部分事實堪以
    認定。其既係於98年5 月19日修正刑法施行前受緩刑宣告，
    且修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至99年2 月4 日屆滿
    ），則依前揭條文規定，自應適用修正施行後即現行刑法第
    75 條 及第75條之1 規定，核先敘明。次按現行刑法第75條
    之1第2款乃明定緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6
    月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣告之
    緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，「得」撤銷其
    緩刑宣告。考其立法意旨，乃採裁量撤銷主義，賦予法院撤
    銷與否之權限。惟審認是否「得撤銷」之實質要件，厥為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    。故於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為
    促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑
    ，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○因前案所犯收受贓物罪受緩刑宣告後，
    於緩刑期內故意再犯竊盜罪，由本院以98年度審簡字第4243
    號判決處拘役20日，並於緩刑期內確定乙節，有前開判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，堪以認定。本院審
    酌受刑人前後二罪俱屬財產犯罪，所侵害者均為私人財產法
    益，且其後案竊取他人車牌懸掛之動機，乃意圖躲避警察臨
    檢，實已彰顯其主觀之法敵對意志及反社會性，堪認前揭緩
    刑宣告難收預期之抑制再犯、矯治教化效果，而有對受刑人
    執行刑罰之必要，故本件聲請人之聲請，於法要無不合，應
    予准許，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，裁定撤銷
    其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
