【裁判字號】    98,司執消債更,371
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第371號
聲  請  人
即債務人    楊麗紅
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第
    1871號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。
    又債務人有固定之薪資收入，每月約為新台幣（下同）
    23,800元，業據其提出財產及收入狀況說明書1 份、綜合所
    得稅各類所得資料清單、薪資證明文件等在卷可稽。參酌債
    務人所提如附件一所示之更生方案，債務人以每月為一期，
    共分96期、第1 至12期每期清償5,001 元、第13至96期每期
    清償9,600 元，合計886,412 元，依本件已確定債權表之債
    權金額共2,385,938 元觀之，清償比例雖約為36.31 % ，然
    以債務人每月約23,800元之收入，除負擔自己之必要生活費
    用及房屋貸款每月約4,681 元外，尚須扶養子女郭佳鳳（民
    國77年生，扶養義務人共1 人）、郭佳儀（民國83年生，扶
    養義務人共1 人），此有債務人之戶籍謄本在卷可考。再佐
    以內政部所公告之98年度高雄市最低生活費用每人每月
    11,309元、及財政部公告每年扶養免稅額每人為82,000元換
    算每月扶養費約為6,833 元等情，債務人所自陳每月生活必
    要支出16,039元，尚屬合理；又參酌債務人表示其長女於畢
    業後，願協助負擔家庭開銷，是該更生方案雖於第13期後提
    高每期清償額，然應仍有履行可能。綜上所述，將債務人每
    月薪資扣除上開必要生活費用及房屋貸款後，剩餘之金額已
    全數償還予各債權人，其更生方案當屬公允、適當、可行，
    且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由
    存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、又債務人雖名下尚有土地、房屋各乙筆，然上開不動產核其
    課稅現值合計約為110,000 元，如再扣除其中有擔保債務額
    664,278 元，縱將債務人名下之財產予以清算變賣，普通債
    權人受償之數額亦不足更生方案所提之清償總額，併此敘明
    。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
五、依消費者債務清理條例第64條第1項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
