【裁判字號】    98,審簡,6616
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6616號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第301 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扳手壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「自備之板手
    1 支」應更正補充為「以自備之客觀上得以危害人生命、身
    體，可供兇器使用之扳手1 支」、證據部分應補充「被告甲
    ○○於本院訊問時之自白、車籍查詢- 基本資料詳細畫面1
    紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。（最高法
    院79年台上字5253號判例參照）。本件被告甲○○行竊所用
    之扳手1 支，為鐵製且具有相當長度、可供單手握持一節，
    有照片1 張在卷可參，佐以該扳手既足以拆卸大貨車電瓶之
    螺絲，顯見其質地堅硬，如持以揮打、攻擊人體，勢將造成
    人身傷害，堪認客觀上可對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性，要屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第
    321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。聲請
    意旨認本件被告應論以同法第320 條第3 項、第1 項之普通
    竊盜未遂罪，容有誤會，惟因社會基本事實同一，爰依法變
    更起訴法條。又被告雖已著手拆卸電瓶螺絲，然尚未拆卸完
    畢取下電瓶，即為警發現逮捕，其竊盜行為應屬未遂，爰依
    刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告
    前於民國97年11月間、98年9 月間甫因犯竊盜案件，經本院
    分別判處有期徒刑3 月、拘役55日、拘役50日，有聲請簡易
    判決處刑書、判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，猶不知悔改，短期內再犯本件，實不宜輕縱，惟念其坦
    承犯行、被害人乙○○終未蒙受財產損失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之扳
    手1 支，為被告所有供犯本罪所用之物，業據其供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第300 條，刑法第321 條第2 項、第1 項
    第3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
