【裁判字號】    98,家訴,99
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家訴字第99號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  呂郁斌律師
被 上 訴人  乙○○
            丙○○
上當事人間請求給付扶養費事件，上訴人對於民國98年11月10日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年12月8 日裁定，限令上訴人於裁定送達後5 日內補正，
    此項裁定已於98年12月10日送達上訴人，有送達證書1 份在
    卷可稽。
三、查上訴人逾期迄今仍未補正，有本院家事紀錄科查詢簡答表
    1份在卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、訴訟費用負擔之裁判依據：依民事訴訟法第442 條第2 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                 家事法庭法      官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                             書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
