【裁判字號】    98,建,22
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度建字第22號
上  訴  人  皇亞景觀工程有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人高雄市政府工務局養護工程處因民國98年度建
字第22號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院。查：本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）490,000 元，應徵第二審裁判費7,93
5 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
