【裁判字號】    99,審聲,54
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第54號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字
第4806號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片拾肆片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署95年度偵字第23959 、28101 號緩起訴處分
    確定，查扣色情光碟片共計14片，因屬刑事訴訟法第259 條
    之1 所規定之物，爰聲請裁定沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第23959 、28101 號為緩起訴處分，
    並經該署檢察官依職權送請再議，而經臺灣高等法院高雄分
    院檢察署以96年度上職議字第154 號處分駁回再議確定，且
    緩起訴期間已於98年1 月3 日期滿而未經撤銷緩起訴等情，
    有前揭緩起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署96年度
    上職議字第154 號處分書各1 份附卷可稽。又扣案如主文所
    示之物均為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，業據被告
    供明在卷，則揆諸首揭法律規定，本件聲請人聲請宣告沒收
    上開扣押物品，自屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                刑事第十二庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
