【裁判字號】    99,補,31
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第31號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告戊○○、丙○○、
蘇謝銀、庚○○、己○○、甲○○○核發支付命令，惟被告已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）3,761,722 元，應繳第
一審裁判費38,323元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，應補
繳37 ,823 元。爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為
繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
