【裁判字號】    98,司家拍,19
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家拍字第19號
聲  請  人  林復華律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請變賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所有坐落屏東縣萬巒鄉○○段○○段二０六之一
地號、地目建、面積一五二平方公尺、權利範圍六分之一，准予
變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，於94年5 月14日死
    亡）所遺座落鳳山市房、地部分業經本院於98年6 月30日強
    制執行事件中拍定，並由第一、第二順序抵押權人依序優先
    取償在案。雖第二順序抵押權人田楊鳳珠、楊莊素碧僅獲取
    55.1378 ％債權，但因未向聲請人報明債權，依法僅得就剩
    餘財產行使權利。而97年7 月21日向聲請人報明有新臺幣（
    下同）200,000 元債權之第三順位抵押權人許珠理，則未獲
    任何清償。惟被繼承人尚遺有座落屏東縣萬巒鄉○○段○○
    段206-1 地號土地，應有部分1/6 係屬屏東地院管轄，而債
    權人許珠理似未取得任何執行名義，且依98年公告現值即每
    平方公尺新臺幣（下同）1,000 元為計算，上開土地僅值25
    ,333元（計算式：1000×152 ×1/6 ＝25,333元，元以下四
    捨五入），其他共有人復有優先承購權觀之，容有必要聲請
    鈞院變賣遺產，以清償債權，又聲請人函告債權人亦無意見
    ，為此，爰聲請本院認可變賣被繼承人甲○○如主文所示之
    遺產等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又為
    清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人
    或其他利害觀係人召集之；且親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法
    院處理之，此觀民法第1129條、第1132條第2 項前段規定自
    明。
三、經查：(一)聲請人係被繼承人甲○○之遺產管理人，屬民法第
    1129條所定之「其他利害關係人」，依民法第1179條第2項
    規定可知變賣遺產為親屬會議應處理之事項，聲請人得聲請
    法院許可同意變賣被繼承人上開全部之遺產。(二)聲請人已就
    被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告，並已期滿之情，
    業經本院依職權調取本院97年家催字第223 號公示催告卷核
    閱無訛。(三)又如主文所示之不動產為被繼承人所有，業據其
    提出屏東縣萬巒鄉○○段○○段206-1 地號之土地登記謄本
    1 紙在卷可稽，故聲請人為清償被繼承人之債務，依非訟事
    件法第154 條第5 項之規定，聲請本院認可變賣如主文所示
    不動產，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
