【裁判字號】    98,訴,1304
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1304號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳豐裕律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例等案件，對本院中華民國
98年11月24日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查，本院民國98年11月24日所為98年度訴字第1304號第一
    審判決，業於98年12月3 日經上訴人即被告甲○○（下稱被
    告）之同居人即被告之父李恒宗收受，有本院送達證書附卷
    可稽，被告嗣於98年12月11日提起上訴，惟其上訴狀內僅記
    載「特於法定期間內提起上訴，……先聲明上訴」等語，並
    未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書，容有未合，爰命被告於本裁定送達後7 日內向本院
    補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正
    者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述理
    由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                      書記官  陳惠玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
