【裁判字號】    99,司促,1200
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第1200號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬玖仟零陸拾柒元，及
    自民國九十八年十月十日起至清償日止，按年息百分之四點
    九計算之利息，暨自民國九十八年十一月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院
      金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀( 六) 字第
      09600334970 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有
      限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)緣債務人甲○○於民國（下同）94年11月3 日向債權人（
      原復華商業銀行股份有限公司）借款一筆新臺幣( 以下同
      )700,000元，借款期間自民國94年11月3 日起至101 年11
      月3 日止，每壹個月壹期，分84期按月平均攤還本息，利
      息按年息百分之4.9 計收。如有違約並可依約定方式計收
      違約金，並由債務人簽立信用借款約定書為證。
    (三)債務人甲○○應於每月10日繳付本息，上開借款自98年10
      月10日起即未依約清償債務本息，依前開約定書第五條加
      速條款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
      ，就尚未清償之本金、利息、違約金應如數清償，然經債
      權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
