【裁判字號】    98,訴,1710
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1710號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪等案件（98年度訴字第1710號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜、搶奪等案件，經本院訊問後，認其所涉
    竊盜、搶奪等罪犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之原因與必
    要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 、6 款規定，自
    民國98年12月11日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：羈押之目的在防止被告有逃亡、湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯、證人之虞，被告甲○○對於所犯之
    罪，皆已坦承不諱，顯然已無羈押之必要。被告願提出保證
    書，並指定相當金額及限制住居，以確保日後不會有逃亡之
    虞。又被告羈押至今已有一段時日，被告對於自己所犯之過
    錯萬分後悔，不僅讓受害人遭受無妄之災，還連累家人為被
    告之官司終日奔波，請求讓被告得以暫時交保回家安排家中
    一切事宜，盡為人子女之孝道，日後執行時定準時入監，為
    此聲請具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
四、經查，被告固於本院審理時坦認犯行，態度良好，犯行明確
    ，惟本院考量被告自承為分擔家計，始為前開數次搶奪及竊
    盜犯行，衡情其等經濟狀況窘迫之情，短時間當不致有何改
    善，若貿然讓其具保返回社會，仍有反覆實施同一犯罪之虞
    ，是認被告前揭羈押原因仍然存在，並不能因具保使之消滅
    ，至於被告謂其無逃亡或滅證串供之虞云云，非本院認定被
    告應予羈押之事由；被告為安排家中事宜，盡為人子女孝道
    等情，核與其是否應予羈押無關，其所辯自無足採。又本件
    無刑事訴訟法第107 條至第109 條所示法定羈押原因消滅之
    情形，亦無同法第114 條各款所定情形。從而，被告以前揭
    情詞聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
