【裁判字號】    98,賠,10
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書            98年度賠字第10號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○前因涉嫌毒品危害防制
    條例案件，於民國（下同）97年1 月27日經檢察官聲請羈押
    獲准（臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第3422號），直
    至97年10月2 日因另案送監執行有期徒刑5 月。嗣於98年3
    月2 日再由鈞院續押，迄至98年4 月21日獲釋，共羈押299
    日。該案業經鈞院於98年11月20日判決無罪確定（98年度上
    重更(一)字第17號），為此，依法聲請賠償云云。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，不起訴處分或無罪之宣告確定
    前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償；惟受害人係因故
    意或重大過失行為，致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償
    法第1 條第1 項第1 款、第2 條第3 分別款定有明文。則依
    刑事訴訟法受理之案件，於無罪判決確定前，曾受羈押者，
    固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，惟因受害人故意或重大過
    失之行為，致受羈押者，則不得請求賠償。而所謂「因受害
    人故意或重大過失行為致受羈押者」，係指其羈押之發生，
    乃由於受害人本人之不當行為所致者，例如意圖使偵查或審
    判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或
    因重大過失不及時提出有利證據之情形等而言，辦理冤獄賠
    償事件應行注意事項第4 點亦定有明文。
三、本院調閱被告甲○○所涉之臺灣高雄地方法院97年度重訴字
    第40號及本院98年度上重訴第2 號、98年度上重更(一)字第17
    號、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第3422號毒品危害
    防制條例法案全部卷證。查明：
  (一)本件聲請人即被告甲○○與判決有罪洪朝彬、邱登賢及泰國
    貨主綽號「老闆娘」之女子，共同意圖營利，謀議以洪朝彬
    經營之「富合實業有限公司」（下稱富合公司）名義自泰國
    貨櫃進口廢鐵夾藏毒品之方式，自泰國走私海洛因進口販售
    牟利，洪朝彬並指示甲○○承租彰化市○○路62號，做為藏
    毒倉庫之用。96年11月間，洪朝彬先行指示邱登賢、甲○○
    前往洪朝彬位於泰國之廢五金工廠，將從不詳之人購得之第
    一級毒品海洛因磚30塊，夾藏於鐵管內，再放入欲進口之廢
    鐵而夾藏於貨櫃後，由洪朝彬以「富合公司」名義自泰國進
    口上開貨櫃進入台灣。嗣該只貨櫃抵達台中港後，洪朝彬即
    指示邱登賢前往接貨，洪朝彬、邱登賢、甲○○3 人即分別
    於96年11月22日於高鐵桃園站、台中站，將上開海洛因交付
    予桃園吳姓買主及台中買主李俊漢。洪朝彬又於97年1 月間
    ，向綽號「老闆娘」之泰國女子購得第一級毒品海洛因磚54
    塊後，復指示邱登賢、甲○○前往洪朝彬位於泰國之廢五金
    工廠，將上開毒品夾藏於鐵管，再壓入欲進口之廢鐵內，而
    裝入編號YMLU0000000 號貨櫃，自泰國曼谷出港。洪朝彬則
    於97年1 月24日上午8 時許，將貨櫃報關之相關資料（商業
    發票INVOICE 、包裝明細表PACKING LIST）傳真給不知情之
    捷聖興報關股份有限公司（下稱捷聖興業報關行）職員張嘉
    裕，準備由張嘉裕以「富合公司」名義辦理上開貨櫃之進口
    報關事宜。嗣於同年1 月26日該貨櫃抵達台中港後，隨即托
    運至台中港中國貨櫃場後，為警方專案小組人員拘提洪朝彬
    、邱登賢、甲○○到案，並扣得3 人間聯絡用之行動電話（
    0000000000號、0000000000號、00000000 00 號、00000000
    00號、0000000000號、0000000000號）、洪朝彬所有之到提
    貨筆記、房屋租賃契約書；並在台中港中國貨櫃場查獲夾藏
    於貨櫃壓縮廢鐵塊內之海洛因粉末54支（其中49支，合計淨
    重16056.57公克，純度92.96 ％，純質淨重14926.19公克；
    其中3 支，合計淨重576.40公克，純度90.02%，純質淨重51
    8.88公克；其中2 支，合計淨重73.31 公克，純度89.16%，
    純質淨重65.36 公克，總計16706.28公克）。
  (二)被告甲○○經檢察官提起公訴後，臺灣高雄地方法院、本院
    上訴審均為有罪判決，經最高法院發回更審後，於98年11月
    20日經本院98年度上重更(一)字第17號判決無罪，因檢察官未
    提起上訴而判決確定，此有上開案件之判決書等附卷可稽。
  (三)被告甲○○於97年1 月26日，在彰化市○○路125 號，經法
    務部調查局南部地區機動工作組等專案人員拘提後，前往台
    中港中國貨櫃場查獲夾藏於貨櫃壓縮廢鐵塊內之上開海洛因
    毒品，經調查人員訊問後，以其涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1 項之運輸第一級毒品罪嫌，解送檢察署偵辦。經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官訊問後，聲請臺灣高雄地方法院
    羈押，該院法官於訊問後准予羈押；嗣於98年4 月21日釋放
    。被告甲○○確受同案被告洪朝彬指示前往泰國從事本件運
    輸第一級毒品海洛因犯行之事實，為其於警詢、偵審時均供
    承不諱，因而經原審法院訊問後准予羈押。被告既參與運輸
    第一級毒品之構成要件行為，其遭法院依法予以羈押，已非
    無因。又被告雖於警詢及檢察官初訊時均已供稱：伊有向內
    湖分局警員尹天賜報告、檢舉，擔任秘密證人以期獲得檢舉
    獎金等語；惟被告雖有提供本案情資，且於96年9 月8 日、
    96年11月19日製作檢舉筆錄，但員警尹天賜曾告知被告甲○
    ○於接觸該案時，不可直接參與，只能從旁了解，當時並未
    製作證人保護法筆錄，員警無法控制被告，亦無任何約定；
    當初並無污點證人問題，可能被告誤會，當時有告知不能從
    事運毒的分工行為，只能從旁去打聽，事後如有查獲，可能
    會朝污點證人方向來處理；當時有報告檢察官江林達，檢察
    官說時機未成熟，還有很多疑慮等情，業經證人尹天賜於偵
    審中到庭結證屬實；而當時檢察官僅因蔡正元槍擊案偵訊被
    告2 次，並未詢及走私問題，事後內湖分局陳報後有對洪朝
    彬聲請監聽，但被法院駁回，此案僅只被告單方說詞，無任
    何佐證，根本沒有想到啟動證人保護法，且針對本件毒品案
    沒有任何偵查計畫等情，亦據證人江林達於本院上訴審審理
    時到庭結證甚詳。準此，被告固曾為獲得檢舉獎金而向證人
    即內湖分局小隊長尹天賜檢舉本案，惟未經依法定程序完成
    證人保護法上證人保護之條件，且因尹天賜及檢察官均尚有
    疑慮，嗣又因聲請法院監聽而遭法院駁回，致未能繼續偵辦
    行動，被告旋遭法務部調查局等單位緝獲，並非證人尹天賜
    、江林達查獲；而被告向尹天賜檢舉時，尹天賜已告知被告
    僅能從旁了解，不能從事運毒之分工行為等事實均堪以認定
    。從而，被告既經證人尹天賜告知只能從旁了解，且未經檢
    察官同意以證人保護法之規定予以保護，自應注意不能參與
    本件運輸毒品之構成要件行為甚明；詎其為順利獲取破案獎
    金，罔顧員警指示，逕自參與洪朝彬之運輸毒品構成要件行
    為，而為法務部調查局等專案人員查獲，致遭法院依法羈押
    ，顯係因其本人之故意或重大過失之不當行為所致，依冤獄
    賠償法第2 條第3 款之規定，自不得請求國家賠償。
四、綜上所述，本件聲請人所為之本件冤獄賠償之聲請，核無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀，經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
