【裁判字號】    98,上訴,1241
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1241號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人   孫妙岑
上列抗告人因強盜等案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98年
11月27日延長羈押裁定（97年度訴字第1745號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因強盜等案件，經本院裁定延長羈押後，於民國
    98年11月27日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達
    證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自
    為5 日，則自民國98年11月28日送達裁定之翌日起算，計至
    同年12月3 日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至民國99年
    1 月11日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告
    顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
