【裁判字號】    98,上訴,1885
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1885號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪仁杰律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院98年度訴字第350 號、第560 號中華民國98年10月29日第
一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第22
699 號；追加起訴案號：同署98年度偵緝字第793 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以非法持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，處有期徒刑3 年4
月，併科罰金新臺幣8 萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1 千元
折算1 日在案。被告於98年11月20日具狀提起上訴，固指稱原判
決認事用法均有違誤等語，惟於同年12月2 日所補具上訴理由狀
，僅泛稱被告犯後坦承犯行，態度良好，原審仍判決超過3 年，
量刑過重，請撤銷原判決，減輕其刑等語，未敘述具體理由，有
上訴狀及上訴理由狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯
屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條
規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
