【裁判字號】    98,聲,1420
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1420號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因妨害性自主等肆罪，分別處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑拾貳年柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○因妨害性自主等4 罪，經臺灣高雄地方法院暨
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。另有關附表編號1 至編號3 被告應處強制治療3
    年部分，並不在本件聲請定執行之列，應由檢察官另依保安
    處分執行法第4 條之1 第1 項第8 款「因同一原因宣告多數
    強制治療者，執行其一；其原因不同者，同時執行之；如不
    能同時執行時，分別執行之」之規定，依法辦理，附此敘明
    。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
