【裁判字號】    97,重上,97
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第97號
上  訴  人  元大證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
            丁○○
被上訴人    乙○○
            戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院台南分院98年度重上字第5 號侵權行為損害
賠償事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1 項定有明文。
二、經查，被上訴人前於受上訴人僱用期間，對訴外人魏浽葶、
    魏蒼民為侵權行為，經魏浽葶2 人依侵權行為及民法第188
    條規定，對上訴人與被上訴人起訴，請求連帶賠償所受損害
    ，該案由台灣台南地方法院以95年度重訴字第98號判決上訴
    人應與被上訴人就魏浽葶2 人之損害負連帶賠償責任，經上
    訴人提起上訴，現由台灣高等法院台南分院以98年度重上字
    第5 號侵權行為損害賠償事件審理中，有該民事判決、上訴
    理由狀、開庭通知等可稽。本件訴訟乃上訴人基於民法第
    188 條第3 項僱用人對受僱人之求償權，請求被上訴人就上
    訴人賠償被害人所受損害之金額為給付。則本件在上揭侵權
    行為損害賠償事件訴訟終結前，實無法確知魏浽葶2 人所受
    損害、上訴人是否應負僱用人連帶賠償責任及其金額；換言
    之，本件訴訟之裁判，以該訴訟之法律關係是否成立為據，
    故有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。則上訴人依民事訴
    訟法第182 條第1 項定，聲請本院在該訴訟終結前，以裁定
    停止本件訴訟程序，核屬有據。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
