【裁判字號】    99,抗,3
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定             99年度抗字第3號
抗  告  人
即 聲 請人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人等因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請人聲請定其
應執行之刑（98年度執聲字第4522號），抗告人等不服臺灣高雄
地方法院中華民國98年12月11日裁定（98年度審聲字第5125號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於甲○○因違反毒品危害防制條例等八罪，所處各如附
表(二)所載之刑，應執行有期徒刑伍年拾月部分撤銷，發回臺灣高
雄地方法院。
    理    由
一、本件聲請人就受刑人甲○○因聲請表附表二所示8 罪（查檢
    察官聲請表列有8 罪），聲請定其應執行刑；惟查，原裁定
    主文及理由固載明就8 罪定應執行刑，但原裁定之附表，其
    中附表二卻僅列有6 罪（如後附附表），致主文、理由與原
    裁定附表二所列之罪數不相吻合，本院無從審核，檢察官及
    受刑人抗告意旨雖未指摘及此，但原裁定此部分既有上開可
    議之處，即無可維持，應將原裁定關於附表二定應執行刑有
    期徒刑5 年10月部分撤銷，發回原審法院，更為妥適之裁定
    。又原裁定就此部分裁定應執行刑有期徒刑5 年10月，惟據
    檢察官抗告意旨略以：上開8 罪，各刑合併之刑期為5 年6
    月，原裁定所定應執行刑之刑期已逾此範圍，顯然於法有違
    等語，受刑人抗告意旨亦認原裁定所定應執行刑之刑期有誤
    ，於發回更審時並應妥為審酌。
二、至於原裁定關於附表一所示6 罪定應執行刑部分，檢察官及
    受刑人均未抗告而確定，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
