【裁判字號】    99,上訴,85
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          99年度上訴字第73號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反森林法等案件，不服臺灣屏東地方法院97年度
訴字第1520號、98年度訴字第791 號中華民國98年9 月30日第一
審判決（起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第6032
號，追加起訴案號：98年度偵字第5149號）提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告經原審判決「甲○○共同犯森林法第五十
    二條第一項第四、六款之竊取森林主產物罪，累犯，處有期
    徒刑伍月，併科罰金新臺幣柒拾捌萬陸仟元，罰金如易服勞
    役，以新臺幣仟元折算壹日，扣案之尖嘴撬貳支、鋸子壹
    把、繩索壹捆均沒收；又犯偽證罪，累犯，處有期徒刑貳月
    。應執行有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣柒拾捌萬陸仟元，
    罰金如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日，扣案之尖嘴撬
    貳支、鋸子壹把、繩索壹捆均沒收。」後，於民國98年10月
    19日具狀提起上訴，上訴理由狀指摘：上訴人所犯偽證罪部
    分，業據上訴人自白認罪，且符合自首之要件，原判決量處
    有期徒刑2 月，致上訴人須入獄服刑，一家老小將陷於絕境
    ，此部分請賜與上訴人免刑判決，又上訴人違反森林法部分
    ，經原判決判處有期徒刑5 月，原本得易科罰金，惟該部分
    與偽證罪所處有期徒刑2 月部分定應執行有期徒刑6 月後，
    上訴人即喪失易科罰金之機會，上訴人因智慮淺薄、謀生不
    易，致誤罹刑章，請予上訴人自新機會，從輕量刑云云，有
    上訴狀在卷可按。
三、經查：上訴人所犯偽證罪部分，原判決依刑法第47條第1 項
    累犯規定加重其刑，再依刑法第172 條自白之規定、刑法第
    62條前段自首之規定遞減其刑後，量處有期徒刑2 月；又上
    訴人所犯違反森林法部分，原判決依刑法第47條第1 項累犯
    規定加重其刑，再依刑法第59條規定減輕其刑後，量處有期
    徒刑5 月，併科罰金新臺幣78萬6 千元；原判決就上訴人所
    犯上開2 罪並定應執行有期徒刑6 月，併科罰金新臺幣78萬
    6 千元等情，業據原判決論述甚詳。經核原判決認事用法及
    量刑並無違誤，上訴人僅空言指摘原判決量刑過重且偽證罪
    部分未諭知免訴判決不當，上訴人並非依據卷內訴訟資料提
    出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361
    條第2 項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴
    人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
