【裁判字號】    98,上訴,1886
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1886號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第4119號中華民國98年11月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第5332、5423號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以施用第一級毒品共二罪，各處有期徒刑1 年1 月；又施用第
二級毒品共2 罪，各處有期徒刑8 月；應執行有期徒刑3 年在案
。被告於民國98年12月9 日具狀提起上訴，復於同年月18日補具
上訴理由，僅泛稱原審量刑太重，違反比例原則，請撤銷原判決
，給予被告自新之機會云云，未敘述具體理由，有上訴狀及上訴
理由狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上
之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言
詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
             刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                 法  官  簡志瑩
                                 法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
一、施用第二級毒品部分，不得上訴。
二、施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日
    內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
    上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
