【裁判字號】    98,毒抗,158
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第158號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因被告施用毒品案件經聲請觀察勒戒，不服臺灣高雄
地方法院中華民國98年11月18日裁定（98年度審毒聲字第1407號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定認被告甲○○施用第一級毒品，裁定
    將被告送觀察勒戒處分，固非無見，惟本件施用毒品案係被
    告甲○○之胞妹葉淑芬冒用被告名義應訊，真實施用毒品之
    人係葉淑芬非被告甲○○，查獲員警一時不察未發現此冒用
    情事，致原審裁定：「甲○○施用第一級毒品，令入勒戒處
    所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月」，於法未合，為此提起
    抗告，請將原裁定撤銷，更為適法之裁定。
二、按起訴書應記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住
    所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第264 條第2
    項第1 款定有明文。又起訴書所記載之被告姓名，一般固與
    審判中審理對象之被告姓名一致，惟如以偽名起訴，既係檢
    察官所指為被告之人，縱在審判中始發現其真名，法院亦得
    對之加以審判，並非未經起訴，最高法院70年度台上字第10
    1 號判例參照。又「某甲」雖冒名「某乙」，但實際上警局
    及偵查中到庭應訊者為某甲，而非某乙，檢察官起訴之對象
    應為「某甲」，僅名字記載為「某乙」，原審( 簡易庭) 判
    決之對象亦應為「某甲」，僅被告姓名誤載為「某乙」而已
    。則「某乙」既非檢察官起訴之對象，又非原審判決之對象
    ，則其就原判決提起上訴，即不合法，應予駁回。至於原判
    決被告姓名記載為「某乙」，應由原審裁定更正（臺灣高等
    法院暨所屬法院90年法律座談會結論參照）。
三、經查：抗告人主張本件施用毒品案係被告甲○○之胞妹葉淑
    芬冒用被告名義應訊，真實施用毒品之人非被告等情，若屬
    實情，則檢察官觀察勒戒聲請書、原法院刑事裁定書均屬將
    被告姓名誤載為「甲○○」，但其偵查、聲請觀察勒戒之對
    象實為「葉淑芬」，而非被冒名之「甲○○」，是依上開法
    律規定及說明，自應由原審法院依抗告意旨就原裁定當事人
    欄之被告姓名「甲○○」更正為「葉淑芬」（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。抗告人復以被告甲○○為對象
    請求本院另為適法裁定，顯有未合，自難准許。是本件抗告
    ，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
