【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度聲字第3號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求損害賠償提起再審之訴事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，但顯無勝訴之望者不在此限
    。又此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項、第284
    條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖據其狀稱其無法工作，毫無積
    蓄，又告貸無門云云，然未據其提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且其提起再審之
    訴部分並未據表明有何合於再審之事由，顯無從為其勝訴之
    裁判，是其本件聲請救助即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
