【裁判字號】    99,重再,1
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度重再字第1號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於民國96年4 月25日本
院94年度重上更(一)字第4 號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、按對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第49
    6 條第1 項所列各款情形之一者為限。此等事由，即為同法
    第501 條第1 項第4 款之再審理由，必須於訴狀中表明之，
    其必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸
    裁定命其補正，逕行駁回之。茲所謂表明再審理由，必須敘
    明確定判決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛
    言有何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表
    明再審理由。（最高法院61年度台再字第137 號及同院70年
    度台再字第35號判例參照）。本件再審原告提起再審之訴，
    僅再重述其於原確定判決陳述之事實，並泛言其曾向屏東基
    督教醫院申請腦部電腦斷層底片，拿到二家醫院診所給醫師
    診斷，結果異口同聲說腦部電腦斷層底片有顯出腫瘤等語，
    然並未據提出任何證據及表明任何法定再審理由。揆諸首揭
    說明，顯難認其再審之訴為合法，自應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
