【裁判字號】    99,苗秩,5
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定             99年度苗秩字第5號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○  大陸地區.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年1
月7 日栗警偵字第0990000517號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新台幣貳
仟元。扣案之保險套伍個沒入。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國99年1 月3 日21時10分許。
  （二）地點：苗栗縣苗栗市大同里西勢美南30號前。
  （三）行為：被移送人在上開時間、地點，意圖得利，向執勤
              便衣警察表示可以每次新台幣500 （下同）元之
              代價從事性交易。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人於警詢中之自白。
  （二）證人即查獲警員職務報告書。
  （三）經警察當場查獲，有違反社會秩序維護法案件現場紀錄
        、苗栗分局南苗派出所扣押物品目錄表、入出境許可證
        影本、查獲境外人員逾期停（居）留或其他非法案件通
        知書各1 份及現場照片2 張在卷可參。
三、扣案之保險套5 個，為被移送人所有，且為供違反社會秩序
    維護法所用之物（司法院89廳刑一字第00837 號法律問題研
    討會意見參照），爰併與宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款、第
    22條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  簡易庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄：
社會秩序維護法第80條第1項第2款
有左列各款行為之一者，處3 日以下居留或新台幣30,000元以下
罰鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
