【裁判字號】    98,苗小,512
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第512號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    公示送.
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年12月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬肆仟佰元，及自民國七十七年五月
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條之23、
    第436 條第2 項、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。再按訴狀送達後，原告不得將
    原訴變更或追加他訴，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    ，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文；
    茲原告原係起訴請求被告給付新臺幣（下同）34,300元及自
    民國77年5 月8 日起至清償日止，按年息百分之6 計算之利
    息；嗣於本院審理時，則聲明變更就利息部分縮減為按年息
    百分之5 計算之利息，核與上開規定相符，應予准許。
二、原告起訴主張其執有被告簽發如附表所示之本票1 紙，經為
    付款之提示，均不獲兌現，爰依票據之法律關係訴請被告給
    付如附表所示之票載金額及自提示之日起至清償日止，按年
    息百分之5 計算之利息等語，並提出如附表所示之本1 紙（
    影本附卷，原本閱後發還）為證，經核無訛，堪信為真實。
三、按在票據上簽名者，依票上所載之文義負責；本票發票人對
    於執票人應照本票文義負責，本票發票人對於執票人應照本
    票文義，負付款之責，又執票人向本票債務人行使追索權時
    ，得請求自到期日起按週年利率百分之6 計算之利息，票據
    法第5 條、第124 條、第121 條、第29條第1 項及第97條第
    1 項分別定有明文。從而，原告依票據之法律關係請求被告
    給付如主文第1 項所示之金額及未逾票據法第97條第1 項所
    規定之遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件屬小額訴訟事件，應依民事訴訟法第436 條之20，宣告
    假執行。
五、本件訴訟費用1,300 元（第一審裁判費1,000 元；公示
    登報費300 元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附表
┌──┬─────┬──────┬──────┬──────┬──────┬──────┐
│編號│發  票  人│發   票   日│提   示   日│利息起算日  │票 面 金 額 │備註        │
│    │          │            │            │            │（新臺幣）  │            │
├──┼─────┼──────┼──────┼──────┼──────┼──────┤
│  │甲○○    │77年5 月7日 │77年5 月8日 │77年5 月8日 │34,300元    │免作拒絕證書│
└──┴─────┴──────┴──────┴──────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
