【裁判字號】    99,司促,131
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司促字第131號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人鄭華洲、丁○○○、丙○○○、戊○○間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人請求債務人等連帶給付，然依聲請狀之原因事實欄所
    載債務人戊○○為保證人。請查明戊○○為一般或連帶保證
    人。如非連帶保證人，請求連帶給付之依據為何？
二、請提出債務人最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官  王志浩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
