【裁判字號】    99,補,15
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度補字第15號
原      告  李國楨
被      告  苗栗縣政府
法定代理人  辛○○
被      告  丙○○
            庚○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間確認界址事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內
，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾期不
補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依起訴狀當事人欄及所附土地登記謄本所載，原告姓名為李
    國「楨」，與原告具狀之用印為李國「禎」相異，請具狀陳
    報原告姓名為「李國楨」或「乙○○」，並簽名或使用正確
    用印。
二、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
    費。茲限原告於收受本裁定送達5 日內，查報系爭訴訟標的
    價額（即原告主張苗栗縣後龍鎮○○段301 地號土地與同段
    286 、300 、302 、304 、305 地號土地之界址與被告主張
    之界址間差距之面積土地登記謄本所示公告土地現值），
    並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額
    補繳裁判費。若無法查報訴訟標的價額者，則應依同法第77
    條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
