【裁判字號】    98,易,875
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第875號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江錫麒律師
選任辯護人  黃淑齡律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第4210號、第4234號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪
協商程序後，於中華民國99年1 月13日下午4 時許，在本院第2
法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  陳秀吟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，
    處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
    參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應依附件之
    協商進行單暨程序記錄表所示內容履行約定。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、甲○○（原名：邱志超，另行審結）分別為苗栗縣
    苗栗市○○路67號「全進營造有限公司」、苗栗縣頭份鎮○
    ○街250 號「基航企業有限公司」之實際負責人（該二公司
    以下分別簡稱基航、全進公司，其名義負責人原本各為林文
    鎮、傅啟文，基航公司並已於96年間廢止公司登記，全進公
    司部分則已罹於時效）。緣苗栗縣政府於民國92年11、12月
    間，辦理「中山高頭份東側交流道（雞心壩）至平安大橋間
    道路工程」（以下簡稱雞心壩工程）公開招標作業，於公開
    招標公告資料中規定投標廠商基本資格須為「甲級營造廠商
    以上」，而甲○○明知基航公司並未具有甲級營造廠商資格
    ，故未具備上開採購案之投標資格，竟仍意圖影響上開採購
    案之採購結果，並獲取不當利益，透過羅幸春之引薦，在全
    進公司徵得乙○○同意，約定由甲○○以全進公司名義參與
    投標、進場施作，並由全進公司先行墊付款項予下游承包商
    ，再由甲○○與全進公司結算，並給付總工程款百分之9 之
    佣金予乙○○，惟甲○○如可蒐集工程費用發票交付全進公
    司扣抵稅款，乙○○則將退還總工程款百分之5 之費用予甲
    ○○。甲○○因而自行準備標單、詳細價目表（標單）、苗
    栗縣政府退還押標金申請單、投標廠商聲明書、工程投標廠
    商印模單等資料，於92年12月3 日在全進公司填寫押標單後
    ，交由乙○○在上開文件蓋用全進公司及負責人之印鑑、統
    一發票專用章，並以全進公司名義出具委託書，表明委託甲
    ○○前往參與雞心壩工程招標作業之意，乙○○復交付全進
    公司之公司執照、營利事業登記證、營造業登記證書、臺灣
    區營造工程工業同業公會甲等會員證書技師職業執照、結業
    證書、92年9 --10月營業人銷售額與稅額申報書。同日甲○
    ○又前往臺灣銀行頭份分行，購買號碼為ＦＦ0000000 號、
    付款人為該銀行、面額新臺幣（下同）750 萬元之支票（即
    俗稱之「台支」）。旋甲○○即於92年12月4 日持上開文件
    、支票前往苗栗縣政府，以全進公司名義參與前述標案之投
    標，並以該支票供作押標金後，以新臺幣（下同）1 億1 千
    5 百萬元價格得標。
三、處罰條文：
    政府採購法第87條第5項後段。
四、附記事項：
  (一)被告乙○○犯罪時間係於96年4 月24日以前，所犯合於中華
    民國96年罪犯減刑條例所定減刑要件，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 。
  (二)依被告與公訴檢察官之協商內容，被告緩刑2 年，並應如附
    件之協商進行單暨程序記錄表所示，向財團法人臺灣兒童暨
    家庭扶助基金會、財團法人基督教救世軍埔里隊各支付25萬
    元（違反者依法得撤銷緩刑宣告）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄法條：
政府採購法第87條第5項：
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
