【裁判字號】    98,司執消債更,18
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第18號
債  務  人  林桂如
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  吳家復
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
            林玉惠
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人未依更生條件全部履行完畢前應受如附件二之生活限制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第60條第1 項、第2 項及第62條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有本院民國98年度消債更字第22號裁定在卷可參。而其所提
    如附件一所示之更生方案，經本院於98年12月15日通知債權
    人，命債權人於文到10日內以書面確答是否同意更生方案，
    結果債權人台新國際商業銀行、中國信託商業銀行、遠東國
    際商業銀行具狀表示同意；債權人台灣新光商業銀行、國泰
    世華商業銀行未表示意見，依法亦視為同意。玉山商業銀行
    具狀表示請本院依職權裁定，其將依裁定結果配合辦理；香
    港商香港上海匯豐銀行具狀稱：債務人若無隱匿收入、財產
    ，即同意更生方案；新加坡商星展銀行、渣打國際商業銀行
    具狀表示不同意更生方案。按玉山商業銀行未確答不同意更
    生方案，依首開規定，應視為同意更生方案。另香港商香港
    上海匯豐銀行亦未確答不同意更生方案，仍應視為同意更生
    方案；至其所稱債務人有無隱匿收入、財產，乃本院審核債
    務人有無本條例第63條所定事由之範圍，併此敘明。則本件
    經九分之七之債權人（債權金額75.29%）同意債務人之更生
    方案，依本條例第60條第1 項、第2 項規定，視為債權人會
    議可決更生方案；有本院98年12月15日苗院燉民執詳98司執
    消債更18字第35391 號函、送達證書、新加坡商星展銀行98
    年12月21日陳報狀、台新國際商業銀行98年12月18日台新總
    債務協商部字第09800017566 號函、中國信託商業銀行98年
    12月22日陳報狀、遠東國際商業銀行98年12月24日陳報狀、
    玉山商業銀行98年12月23日陳報狀、香港商香港上海匯豐銀
    行98年12月22日陳報狀、渣打國際商業銀行98年12月29日陳
    報狀等件在卷足憑。
三、又查：債務人目前任職於鈺博科技股份有限公司，其自98年
    1 月至10月收入總計191,223 元，有該公司員工薪資年度總
    表附卷可考。又其夫劉○政名下尚有造橋鄉○○段131 地號
    、18建號之不動產（公告地價及現值共417,300 元，目前尚
    有房貸387,157 元），亦有戶籍謄本、不動產登記謄本、竹
    南信用合作社後龍分社放款帳戶資料附卷可憑；則債務人於
    本件更生方案履行完畢前，尚可以該不動產作為借款之擔保
    ，貸得款項，及以夫妻積蓄而清償第96期之還款金額。據上
    ，本院認債務人所提更生方案，其條件核屬公允、適當、可
    行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另依
    本條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成。
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
                                  書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
