【裁判字號】    98,補,646
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第646號
原      告  甲○○○
被      告  富麗興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，本件
係因租賃權涉訟，依民事訴訟法第77條之9 規定，應以權利存續
期間之租金總額為準，其租金總額超過租賃物之價額者，以租賃
物之價額為準。查本件租賃權存續期間之租金總額為新臺幣（下
同）192,000 元（計算式：8,000 元／月24＝192,000 元），
租賃物價額為158,900 元，依前揭規定，本件訴訟標的價額核定
為158,900 元，應徵第一審裁判費1,660 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
