【裁判字號】    98,簡,10297
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23141 號），及移送併辦（98年度偵字第32811 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不
    法獲利行徑，避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾
    提供手機門號等資料，渠等再反覆以此手機門號供作對外詐
    騙或其他各種財產犯罪之不法用途使用。其預見如此，竟仍
    不違其本意，而基於幫助詐欺之犯意，於民國98年5月7日，
    在臺北縣三峽鎮三峽祖師廟前，應允出售手機門號予真實姓
    名年籍不詳之成年男子後，於同日將其向威寶電信股份有限
    公司申辦之手機門號0000000000號與另一不詳之行動電話門
    號，以新臺幣（下同）1300元之價格，出售予該人使用，該
    人所屬之詐欺集團人員乃以上開門號於98年6 月11日或12日
    中之某日，作為與范政勤（所涉幫助詐欺部分，另由檢察官
    聲請移轉管轄）之聯絡電話，而取得范政勤所有向兆豐國際
    商業銀行竹科新安分行申設帳號為00000000000 號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼。嗣該詐欺集團於取得上開范政勤帳戶之
    存摺、提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於不詳時間，以「假拍賣、真詐財」之詐騙方式，在雅虎
    奇摩拍賣網站上，刊登販售wii 、wiifit遊戲主機、遊戲片
    之訊息，適乙○○於98年6 月15日22時許，上網瀏覽前揭廣
    告，信以為真而下標購買，該詐欺集團成員並以林志峰（所
    涉幫助詐欺部分，另由檢察官聲請移轉管轄）向威寶電信股
    份有限公司申辦之手機門號0000000000號，與乙○○聯絡要
    求匯款，致乙○○陷於錯誤，而於98年6 月16日0 時15分許
    ，匯款3000元至前開范政勤帳戶內。又該詐欺集團人員復於
    98 年6月15日以上開門號作為與許仁宇（所涉幫助詐欺部分
    ，另由檢察官移轉管轄）之聯絡電話，而取得許仁宇向中華
    郵政股份有限公司桃園郵局所申設帳號為0000000 號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼。嗣該詐欺集團於取得上開許仁宇帳戶
    之存摺、提款卡及密碼後，亦基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於不詳時間，以「假拍賣、真詐財」之詐騙方式，在雅
    虎奇摩拍賣網站上，刊登販售acer硬碟機1 台之不實訊息，
    適鄧吉致於98年6 月16日晚間，上網瀏覽前揭訊息，信以為
    真而下標購買，並於同日20時20分許，匯款1990元至上開許
    仁宇帳戶。嗣乙○○、鄧吉致因均未收到貨品，始知受騙。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與被害人
    乙○○於警詢時及鄧吉致於警詢及偵查中、證人范政勤及許
    仁宇於警詢所述情節相符，並有被告於警詢及偵查中之自白
    筆錄、被害人乙○○匯款至上開范政勤帳戶之自動櫃員機交
    易明細表、上開范政勤帳戶開戶基本資料及存款交易明細表
    、通聯調閱查詢單、中國信託銀行自動櫃員機客戶交易明細
    表、許仁宇上開郵局帳戶之交易明細、不實之網路拍賣訊息
    列印資料等件附卷可稽，足認被告之自白應與事實相符。本
    件事證已臻明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開行動電話門號予他人使用，
    使得收受上開門號之詐騙集團利用此門號做為詐騙聯絡工具
    ，致被害人匯款至他人帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則
    其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團
    遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被
    告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2項規定
    ，按正犯之刑減輕之。再被告以一提供行動電話門號之行為
    ，而使詐欺集團人員得以遂行詐騙被害人乙○○及鄧吉致之
    行為，為想像競合犯，應從一重以幫助詐欺罪處斷。移送併
    辦部分與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實，有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，應由本院一併加
    以審判，附此敘明。爰審酌被告提供行動電話門號供他人詐
    欺取財，助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋求救濟及治
    安機關查緝犯罪之困難，兼衡被害人被騙之金額，暨被告犯
    罪後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
