【裁判字號】    98,訴,2947
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2947號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馬在勤律師
            陳佳雯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾玖年壹月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪
，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈
押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於民國98年8 月21日執行
羈押，並於98年11月10日裁定自同年11月21日起延長羈押二月。
茲本院於99年1 月13日訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自99年1 月21日起延長羈押二月，爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
