【裁判字號】    98,訴,1916
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1916號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  宋志鴻
上列原告與被告乙○○、丙○○間因請求塗銷所有權移轉登記等
事件，原告起訴未查報訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之12
規定，暫先繳納裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。經查本件
原告係依民法第87條第1項、第113條規定及侵權行為法律關係，
請求確認被告2人間就系爭房地於97年7月15日之買賣關係不存在
，及向臺北縣新莊地政事務所辦理之所有權移轉登記應予塗銷。
核其訴訟標的價額為新臺幣捌佰陸拾萬元，有被告2人間不動產
買賣契約書在卷可稽，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬陸仟壹佰肆
拾元，扣除原告前已繳納新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，尚應補
繳新臺幣陸萬捌仟捌佰零伍元。茲依民事訴訟法249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴。至於原告所引最高法院97年度第1次民事庭會議決議，
其內容係以民法第244條規定為其訴訟標的，與本件訴訟標的不
同，無從逕予援用，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    1    月     13    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
                                書記官  蘇哲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
