【裁判字號】    99,簡,250
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林聰明.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第30860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○漏逸煤氣，致生公共危險，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失以煤氣炸燬如附表所示之物
，致生公共危險，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○因經濟困頓，萌生自殺念頭，竟基於漏逸煤氣之犯意
    ，於民國98年9 月30日20時許，在其位於臺北縣三重市○○
    街39號6 樓租屋處（張育溢所有），將放置於該址廚房內之
    液態瓦斯桶1 桶搬至浴室內，打開瓦斯開關，使其內之瓦斯
    媒氣漏逸出來，瀰漫於浴室之內，致該處環境有隨時因電火
    摩擦燃爆釀成火災之可能，危及集合住宅附近鄰居之生命、
    身體、財產安全，致生公共危險，惟因瓦斯桶煤氣不足，自
    殺未果。
  (二)甲○○本應注意應俟原瀰漫房內之瓦斯煤氣消散殆盡後，始
    可在房內點火，以避免危險，而依當時狀況，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，而將其所購買之木炭放入金爐後置放
    於上址浴室內，於同日21時許，在該房間之內尚有瓦斯煤氣
    瀰留之情形下，貿然持打火機點火欲點燃木炭，造成瓦斯氣
    爆，因而炸燬如附表所示之他人所有物（致甲○○之臉部及
    手部燙傷，但幸未造成他人死亡或重傷），致生公共危險。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)證人張育溢於警詢時之證述。
  (三)房屋租賃契約書、臺北縣政府消防局火災原因調查鑑定書、
    火災現場平面及物品配置圖、火災現場相片拍攝位置圖各1
    份及案發現場照片18張。
三、核被告所為，係犯刑法第177 條第1 項之漏逸煤氣罪（上揭
    犯罪事實欄(一)部分）、同法第176 條準用第175 條第3 項之
    過失以煤氣炸燬住宅以外之物罪（上揭犯罪事實欄(二)部分）
    。聲請意旨固漏引刑法第177 條第1 項之罪，惟該部分事實
    併經載明於犯罪事實欄，洵在起訴範圍之內，本院自應一併
    審究。又按刑法第173 條第1 項所謂放火燒燬現供人使用之
    住宅，必須房屋構成之重要部分已燒燬，如僅房屋內之傢俱
    、物件燒燬，房屋本身尚未達喪失其效用之程度，即不能依
    該條項論罪，最高法院79年度台上字第2656號判決意旨參照
    。本件被告不慎引爆瓦斯煤氣，雖有炸燬如附表所示之物，
    惟無證據堪認房屋構成之重要部分已經炸燬，揆諸上揭判決
    意旨，當應構成刑法第176 條準用第175 條第3 項之過失以
    煤氣炸燬住宅以外之物罪。又被告之失火行為雖同時使如附
    表所示之物均炸燬，惟刑法上公共危險罪，其所保護之法益
    ，重在公共安全，並不因所焚燒或炸燬數人所有之物，而有
    所區別，故其罪數應以行為之個數定之，以一失火行為所炸
    燬之對象縱然不同，但行為僅一個，應為整體的觀察，僅成
    立單純一罪（最高法院21年上字第391 號判例、85年度臺上
    字第2608號判決意旨參照）。又被告所犯上開二罪，行為互
    殊，態樣不同，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、過失情節、所生危害，及犯後自始至終坦承犯行
    、良有悔意，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，及均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第177 條第1 項、第176 條、第175 條第3 項、第
    51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第177 條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
三年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第175 條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上、7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，至生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或300 元以
下罰金。
中華民國刑法第176 條：
故意或因過失，以火藥、蒸氣、電氣、煤氣或其他爆裂物，炸燬
前三條之物者，準用各該條放火、失火之規定。
附表：
┌──┬─────────────┬───┬───────┐
│編號│  炸    燬    物    品    │所有人│ 備        註 │
├──┼─────────────┼───┼───────┤
│一  │臺北縣三重市○○街39號6 樓│張育溢│未達炸燬住宅之│
│    │南側客廳上方部分天花板塌陷│      │程度          │
│    │掉落                      │      │              │
├──┼─────────────┼───┼───────┤
│二  │同上址浴室內部瓦斯桶附近及│張育溢│同上          │
│    │上方天花板有受燒碳化、損燬│      │              │
│    │                          │      │              │
└──┴─────────────┴───┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
