【裁判字號】    99,簡,219
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33699 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共肆罪，均累犯，各處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣參仟
伍佰元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行應補充為「業經
    臺灣桃園地方法院以94年度桃交簡字第1834號判處有期徒刑
    3 月確定」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後4 次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告不思正軌賺取所需，反因一時貪念而徒手竊
    取告訴人所管領之商品，兼衡其所竊取之財物價值非鉅，及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及定其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前
    段、第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
