【裁判字號】    99,簡,31
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第31號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋捌個沒收
銷燬；扣案之甲基安非他命吸食器壹個、吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 行至第7 行「復又
    再因施用毒品，再經臺灣桃園地方法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向後，復由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於民國88年6 月22日以88年度偵緝字第529 號為不
    起訴處分確定（二犯）」更正為「復因施用毒品違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向後，於民國88年6 月29日釋放出
    所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於88年6 月22 日
    以88年度偵緝字第529 號為不起訴處分確定（二犯）」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、
  (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。末按毒品危害防制條例於民國92年7 月
    9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條
    將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再
    犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，
    經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
    裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內
    再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒
    治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者
    ，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
    之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定
    ，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定
    ，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀
    察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再犯，經依法
    追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時
    間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
    ，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，不因其再犯之處
    遇僅受觀察、勒戒之執行，未經起訴處罰而有異（最高法院
    95年度臺非字第59號判決、97年度台非字第406 號判決參照
    ）。
  (二)本件被告前有如犯罪事實欄所載於88年6 月29日觀察勒戒執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，雖
    被告本件施用毒品犯行係於上開觀察勒戒完畢而釋放5 年後
    再犯本件施用毒品案件，惟其於第一次觀察勒戒執行完畢（
    即87年10月29日）釋放後5 年內曾因施用毒品再經裁定送觀
    察勒戒，已如前述，則其第一次所實施之觀察勒戒未足以遮
    斷施用毒品之癮，依上揭說明，自與前揭條例第20條第3項
    之規定僅得適用於「5 年後再犯」之情形不合，本件即應依
    同條例第10條第2 項處罰，併此敘明。
  (三)爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起
    訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，於觀
    察勒戒後竟再次吸食，顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕害
    自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，兼衡其行為後，坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又扣案之甲基安非他命殘渣袋8 個
    內有無法析離之微量第二級毒品甲基安非他命，應認屬查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬。至甲基安非他命吸食器1
    個、吸管1 支，係被告所有供其犯本件施用毒品罪所用之物
    ，業據其供承在卷，爰依刑法第38 條 第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
