【裁判字號】    98,簡,10345
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第28355號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第7 行補充傷害部分業據告訴人甲○○撤回告
    訴外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰
    審酌被告遇事不思理性處理，僅因細故即以強暴方式奪取告
    訴人手機，以此方式妨害告訴人行使權利及行無義務之事，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段，且審其犯罪後坦承犯行，
    並已向告訴人道歉、態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至聲請人以被告尚涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌部分
    ，按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告
    訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法
    第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於99年1 月5 日具狀撤回告訴，有聲請撤回
    刑事告訴狀及本院調解筆錄各1 紙附卷足參，原應諭知不受
    理之判決，惟因聲請意旨認與上開判刑之強制罪部分，有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，故不另為不受理判決之諭知，
    附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
