【裁判字號】    99,交簡,62
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第62號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第1576號），本院改依簡易判決程序審理（原受理案號：98年度
交易字第622號），判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失致人於
死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應依本院九十九年度交附民移調字第一號調解筆錄
所定條件向被害人甲○○支付損害賠償。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：
    被告於本院訊問時之自白、財團法人佛教慈濟醫院台北分院
    診斷證明書1 份外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告乙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升1.41毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍騎乘機車，疏未注意車前狀況而肇事
    ，致被害人李忠盛枉送寶貴生命，應予非難，兼衡被告犯後
    已坦承犯行且業與告訴人即死者李忠盛之父甲○○達成調解
    ，賠償告訴人之損害，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。再者，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其因一時心存僥倖，
    酒後駕車，發生車禍致人於死，而罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，且與告訴人達成調解，此有本院民國99年1 月
    4 日99年度交附民移調字第1 號調解筆錄附卷可按，其經此
    刑之宣告後，應知警惕而更加注意交通安全，信無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其所受宣告之刑為適當，併諭知緩刑2
    年，並命被告應依前開調解筆錄所定條件支付告訴人損害賠
    償，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        交通法庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
