【裁判字號】    98,消債更,760
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第760號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、請台端提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    －債權人清冊過院。
二、台端參加中華民國銀行公會會員辦理消費金額案件無擔保債
    務協商機制，其協商成立之最大債權銀行究為台北國際商業
    銀行或荷蘭銀行？另台端陳報無擔保之債務總金額為新臺幣
    (下同)2,964,835元，請詳加說明債務發生之原因為何？有
    何支出之必要？另該花費是否殘留可變價之標的？
三、請陳報最大債權銀行於協商程序中所提出之還款方案為何（
    包括還款期數、利率、金額等）？並請說明其最後1 次還款
    之日期為何？
四、請詳述毀諾前之收入及毀諾後之收入狀況，並請提出證明文
    件？
五、請台端提出聲請人所有保險資料（含配偶、子女等），包括
    儲蓄性保險、傷害險等人身保險及投資性保險等保險單，並
    提出該等保險單可質借之保單價值；並敘明若終止該等保險
    契約，可領回之金額各為若干？另請提出台端最新全戶戶籍
    謄本。
六、請提出聲請人配偶林仁祥近2 年國稅局綜合所得稅資料清單
    、財產歸屬資料清單，及其國稅局財產歸屬資料清單、近 5
    年勞工保險被保險人投保資料表。
七、台端現住居所是否為租賃房屋？與何人同住？租金為何？並
    請提出相關證明。
八、請提出台端每月支出勞健保費用、交通伙食費用、水、電、
    瓦斯、電話費之具體事證。
九、若本院裁定開始更生，則其更生之清償方案為何？每月可清
    償數額之計算方式為何？
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書  記  官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
