【裁判字號】    98,交簡,7472
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7472號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
811 號），本院經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○於民國98年5 月10日上午9 時10分，駕駛車號7695-E
    G 號自小客車，沿臺北縣土城市○○街由西往東方向，行駛
    至土城市○○街與中華路2 段路口，而欲左轉進入土城市○
    ○路○ 段之際，本應注意汽車駕駛人轉彎時，除禁止行人穿
    越之路段外，應暫停讓行人優先通行，且汽車行近行人穿越
    道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指
    揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時情形，
    為日間有自然光線，路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意及之，適有丙○○○徒
    步緊鄰於土城市○○路之行人穿越道旁，由西往東正穿越該
    處道路之時，丁○○所駕駛之上開自小客車左前方車身乃不
    慎撞擊丙○○○身體，造成丙○○○倒地後受有頭部外傷合
    併蜘蛛膜下腔出血、右側鎖骨骨折、右側肋骨骨折、顱內出
    血，並造成右側肢體無力、喪失語言機能等之重傷害，此間
    經警方據報後趕往現場處理，丁○○在當場對於前來處理之
    臺北縣政府警察局土城分局交通分隊警員李智偉坦承為本件
    車禍事故之肇事人，自首而接受裁判。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，並由丁○○之女甲○○代行告訴。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，無得為告訴之人或得為告訴之人不能行使
    告訴權者，該管檢察官得依利害關係人之聲請或依職權指定
    代行告訴人，刑事訴訟法第236 條第1 項定有明文，且前述
    該管檢察官指定代行告訴人之指定方式，並無一定之限制，
    如檢察官以書面之命令、批示固無不可，如以言詞指定，則
    應記明於筆錄，始生指定之效力。又按告訴乃論之罪，被害
    人未向檢察官或司法警察官告訴，在法院審理中，縱可補為
    告訴，仍應向檢察官或司法警察官為之，然後再由檢察官或
    司法警察官將該告訴狀或言詞告訴之筆錄補送法院，始得謂
    為合法告訴，如果被害人不向檢察官或司法警察官提出告訴
    ，而逕向法院表示告訴，即非合法告訴（最高法院73年度台
    上字第4314號判例參照），則依該判例意旨，偵查中漏為告
    訴，於法院審理中補為告訴，應向檢察官或司法警察官為之
    ，再由檢察官或司法警察官以書面或言詞向法院陳明，即屬
    合法之告訴。經查：本案被害人丙○○○（34年1 月5 日生
    ，為年滿20歲之成年人，且其配偶陳漢川已死亡）因本次車
    禍嚴重影響其腦部功能，已喪失語言機能，而不能行使其告
    訴權，亦無得為告訴之人，此間於偵查中並未經有告訴權之
    人合法提出告訴，嗣於本院準備程序中，檢察官因被害人無
    法行使告訴權，復無其他得為告訴之人，為補正告訴之欠缺
    ，乃當庭指定被害人之女甲○○為代行告訴人，再由甲○○
    當庭向檢察官表示提出告訴之意，有本院98年12月24日準備
    程序筆錄可資為憑，是以本件告訴自屬合法，核先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丁○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與被害人之子女陳雅雯、乙○○分別於警詢時及偵查中
    所指述車禍發生之情節大致相符，並有道路交通事故現場圖
    1 張、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、現
    場暨車損照片16張及現場監視錄影光碟1 片在卷可資佐證，
    足認被告於前開時、地駕車肇事之事實明確。另按汽車行近
    未設行車管制號誌之行人穿越道前，應減速慢行；汽車行經
    行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮
    或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，道路交通安全規則
    第103 條第1 項、第2 項分別定有明文，被告駕車自應注意
    上開交通安全之相關規定，且並無不能注意之情事，猶疏未
    注意於行經該處設有行人穿越道之交岔路口時減速慢行，且
    未暫停讓行人先行通過，則其對於上開駕車肇事並使人受傷
    之行為具有過失責任自明。又本件被害人丙○○○確因被告
    上開過失駕駛行為，受有頭部外傷合併蜘蛛膜下腔出血、右
    側鎖骨骨折、右側肋骨骨折、顱內出血，並造成右側肢體無
    力、喪失語言機能等之重傷害一節，亦有馬偕紀念醫院淡水
    分院診斷證明書及亞東紀念醫院診斷證明書各1張附卷可資
    為憑，是被告之過失行為與被害人所受之傷害結果間，具有
    相當因果關係，是以本件事證明確，被告上開過失傷害犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害
    罪。又查被告於駕車肇事之後，在有偵查犯罪職權之公務員
    發覺前，即向前往現場處理之臺北縣政府警察局土城分局交
    通分隊警員李智偉表示係肇事人，並願意接受裁判一情，有
    臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 張附卷可按，乃依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告先前未曾受有期徒刑以上罪刑之宣告，素行尚可，
    惟其對於本件車禍事故之發生，其本身有顯而易見之過失，
    復參酌被害人所受身體傷害情形以及被告事發後自始坦承本
    件過失犯行，且已與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
    另查被告先前未曾受有期徒刑以上罪刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且其於事發後已與被害
    人家屬達成和解，業經代行告訴人甲○○到庭陳述明確，足
    認其尚具悔悟之心，本件應係一時失慮而罹罪章，是以本院
    認其經此偵審程序進行及罪刑宣告之教訓後，當知警惕，信
    無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以勵自新。末按刑事訴訟法第238 條得撤
    回告訴之人，以有告訴權並實行告訴之人為限，代行告訴人
    並不包括在內（司法院院解字第3658號解釋及最高法院85年
    度台非字第290 號判決參照），是代行告訴人甲○○固於本
    院準備程序時當庭撤回告訴，惟因其係代行告訴之人，無撤
    回告訴之權限，自不生撤回之效力，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455條之1第2 項
    ，刑法第284 條第1 項後段、第41條第1 項前段、第62條前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、本件係依被告表明願接受緩刑之宣告及檢察官求刑所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及
    檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                       刑事第十八庭
                             法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                             書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
