【裁判字號】    99,交簡,23
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第23號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
092 號），本院改行簡易程序（原受理案號：98年度交易字第83
6 號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分第2 欄所
    載「被害人葉振威於警詢及偵查中之指述」，應更正為「被
    害人葉振威於警詢中之指述」外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○已有酒醉駕車之公共危險前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，理應深知酒後駕車為
    法所不許之行為，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類
    後呼氣酒精濃度為每公升1.04毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，雖未致人
    受傷死亡，但仍有害於行車安全，其一犯再犯，所為殊非可
    取，自應予以相當之非難，惟其犯後尚知坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
