【裁判字號】    98,消債更,730
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第730號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、聲請費新臺幣（下同）1,000 元及預納郵務送達費3,400 元
    ，共計4,400 元。（郵務送達費係按債權人及債務人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算，計算式：(9+1)×34×10＝3
    ,400。)
二、陳報收入之數額、原因、種類，並應提出證明文件：如聲請
    前1 年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付
    、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、或其
    他收入款項在內之所有收入款項）。
三、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
四、陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第三庭  法   官   劉以全
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官    劉昌明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
