【裁判字號】    95,重訴,467
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第467號
原      告  方文娟
訴訟代理人  李蕙君律師
複代理人    陳雅萍律師
被      告  千盈美容有限公司
法定代理人  馬秋菊
訴訟代理人  李奇穎律師
            洪堯欽律師
複代理人    劉健右律師
被      告  頂擎一生國際股份有限公司
法定代理人  莊哲綸
訴訟代理人  林天財律師
被      告  萬肯貿易有限公司
法定代理人  楊永祥
訴訟代理人  李逸文律師
複代理人    許坤皇律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十七年一月二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以上開被告千盈美容有限公司之負責人馬秋菊涉有刑
    事傷罪嫌，牽涉本訴訟事件之裁判，命在刑事訴訟終結以前
    停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有台灣高等法院97年度易字第
    630號刑事判決1件在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
