【裁判字號】    99,簡,43
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第43號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28011號、第28488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可能供不
    詳犯罪集團用以作為詐欺集團騙取他人財物工具之情況下，
    竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，於民國98年8 月
    某日，在臺北市○○區○○路及莒光路口之郵局，將其向元
    大商業銀行新莊分行所開設帳號0000000000000 號帳戶之金
    融卡及密碼，提供予某姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年
    男子，繼之該人士所屬之詐騙集團成員，乃意圖為自己不法
    之所有，先後於98年8 月13日某時：
    (一)佯裝富邦銀行人員撥打電話給乙○○，稱奇摩購物付款方
      式設定有誤，需依指示至提款機重新操作，致乙○○陷於
      錯誤，於同日19時29分許依指示匯款新臺幣（下同）2 萬
      9984元至甲○○上開帳戶。
    (二)撥打電話給丙○○，稱其網路購物交易程序有誤，需至提
      款機操作，致丙○○陷於錯誤，分別於同日20時34分、20
      時39分許，匯款2 萬9989元、2 萬9989元至甲○○上開帳
      戶。
    嗣因乙○○、丙○○發覺遭詐騙，報警處理，始循線查悉上
    情。
二、證據部分除將「匯款單3紙」更正為「自動櫃員機交易明細
    表3 紙」，並補充理由「被告自稱係於98年9 月16日同學欲
    匯款至其帳戶不成，經被告主動打電話至銀行查詢後，始知
    其名下之元大銀行帳戶經設為警示帳戶。查被告於98年8 月
    上旬某日將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶金融卡及密
    碼交付後，迄至同年9 月中旬因帳戶無法使用始發現被設為
    警示帳戶為止，在此長達月餘之期間，收取被告帳戶資料之
    不明人士均未將金融卡交還予被告，亦未曾通知被告上班，
    然被告卻未對帳戶遭取走之用途有任何起疑，對自己的帳戶
    為不明人士所持用，亦不擔心自己帳戶有高度遭不法冒用之
    風險，而未曾向警方報案，顯與常情有悖。」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之金融卡及密碼予
    他人使用，使得收受帳戶之詐欺集團向被害人等詐騙財物後
    ，得以使用被告帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被告帳
    戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助
    力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告以一個提供金融帳戶之幫
    助行為，使詐騙集團人員向被害人乙○○、丙○○為詐騙行
    為，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。
    又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人
    供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣
    ，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被害人受騙損
    失之金額及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月    15    日
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
