【裁判字號】    98,易,3155
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3155號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第9035號) ，本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序移轉管轄至臺灣臺北地方法院，再經臺灣臺北地方
法院移轉管轄至本院，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年3月15日釋
    放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
    字第1681號 (簡易判決處刑書誤載為「4606號」)為不起訴
    處分確定。詎仍不思戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢後
    5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    8 月25日凌晨2 時許，在臺北縣永和市友人住處( 簡易判決
    處刑書略載為「於97年8 月25日，在不詳地點之友人住處」
    ) ，將甲基安非他命置於吸食器內，以火燒烤產生煙霧後吸
    食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月
    27 日20時許，在臺北縣三重市○○路○段49號「三和大旅社
    」
    512室，因另案通緝為警查獲(簡易判決處刑書略載為「同月
    27日為警查獲」)，經其同意採尿後送臺灣檢驗科技股份有
    限公司(簡易判決處刑書誤載為「臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司」)鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局刑事警察大隊報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、程序方面：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承不諱
    ，且被告為警查獲後所採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有該公
    司97年9月11日濫用藥物檢驗報告1份、臺北縣政府警察局偵
    辦毒品案件尿液代碼表各1紙在卷可憑，因認被告之自白與
    事實相符，堪予採信。又被告前因施用毒品案件，經臺灣士
    林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於96年3月15日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第1681號為不起訴處分確定，此亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，被告既於觀察勒
    戒釋放後，5年內再犯本案施用第二級毒品罪，依毒品危害
    防制條例第23條第2項之規定，即應依法予以訴追處罰。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察勒戒仍未能戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後坦承其
    過，態度良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕
    微，及其犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
