【裁判字號】    98,簡,10082
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第31133 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一段第8 、9 行「足
    生損害於乙○○本人」之記載後應補充「（所涉毀損罪嫌業
    經撤回告訴，另行審結）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。又被告與告訴人乙○○既曾係夫妻，依家庭暴力防治法第
    3 條第1 款規定屬於家庭成員，是核被告所為，係犯刑法第
    305 條之恐嚇危害安全罪，且屬於對家庭成員間實施身體上
    不法侵害之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力
    罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規
    定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審酌
    被告與告訴人原係夫妻關係，不思理性解決爭執，率爾出言
    恐嚇，致告訴人內心恐懼，法治觀念薄弱，破壞社會秩序及
    他人安全，所為實無可取，惟念其無經法院判刑前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，且犯後坦認犯行，告訴人
    復已原諒被告而撤回告訴，暨其犯罪之動機、目的、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告另涉毀損罪嫌部分，由本院另案審結，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
