【裁判字號】    99,調,10
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
               調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  丁○○  民國8.
法定代理人    丙○○
相   對   人  乙○○  民國8.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間因99年度調字第10號因98年度少調字第1569號傷害
事件移付調解，於中華民國99年1 月13日下午3 時30分整在本院
板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  許月珍
    書 記 官  李書
    調解委員  陳阿治
到庭關係人：
聲請人丁○○、法定代理人丙○○
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及其法定代理人甲○○願於民國99年1月14日
    連帶給付聲請人丁○○新臺幣壹萬元，作為本件之損害賠償
    。
二、聲請人丁○○及其法定代理人廖意文願意原諒相對人乙○○
    之行為，給予一次改過自新之機會。
三、聲請人丁○○及其法定代理人廖意文對於相對人乙○○及其
    法定代理人甲○○之其餘民刑事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
                          聲  請  人    丁○○
                          法定代理人    丙○○
                          相  對  人    乙○○
                        兼法定代理人    甲○○
                    臺灣板橋地方法院民事第八庭
                              書記官    李書
                              法  官    許月珍
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官    李書
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
