【裁判字號】    98,司聲,2217
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2217號
聲  請  人  晨通國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            森美茶業有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十七年度存字第三○八一號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾玖萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅（最高法院53年臺抗字第279 號判例意
    旨參照）。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保
    之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假
    扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣
    押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺
    抗字第234 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付貨款事件
    ，前依本院97年度裁全字第4690號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人與相對人之本案訴訟，業經本院以97年度訴字
    第2621號達成訴訟上和解，聲請人亦已撤銷假扣押裁定確定
    。嗣相對人以聲請人聲請假扣押而致生損害，提起損害賠償
    訴訟，復經本院以98年度司板簡調字第207 號調解成立，且
    已取得相對人同意領回擔保金，為此提出本院97年度裁全字
    第4690號民事裁定、97年度存字第3081號提存書、97年度訴
    字第2621號和解筆錄、98年度全聲字第162 號民事裁定暨確
    定證明書、98年度司板簡調字第207 號調解筆錄等影本各1
    件為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年7 月18日以97年度裁全字
    第4690號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院97年度執
    全字第2348號假扣押執行程序在案，嗣聲請人於98年5 月12
    日具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實。而聲請人之本案訴訟經本院97
    年度訴字第2621號給付貨款事件達成和解後，相對人乙○○
    即以聲請人實行假扣押執行程序致其受有損害，提出損害賠
    償訴訟，嗣經本院以98年度司板簡調字第207 號損害賠償事
    件成立調解，且於調解筆錄中載明同意聲請人取回前開假扣
    押所提存之擔保物，有前揭調解筆錄等影本各1 件在卷足憑
    ，復經本院依職權調取前開卷宗查明無誤，應認已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款之要件，是聲請人就相對人乙
    ○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、至相對人森美茶業有限公司（下稱森美公司）部分，依上揭
    說明所示，本件尚非聲請人本案請求全部勝訴確定，自難謂
    其應供擔保之原因消滅；且相對人森美公司復非本院98年度
    司板簡調字第207 號損害賠償事件之當事人，聲請人亦未提
    出受擔保利益之人森美公司同意返還之證明。另聲請人固已
    撤回前開假扣押執行程序，然聲請人並未提出證明已定期催
    告相對人森美公司行使權利而未行使，顯亦與民事訴訟法第
    106 條準用第104 條第1 項第3 款之要件不符。據此，本件
    聲請人就相對人森美公司部分之聲請，於法尚有未合，不能
    准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
