【裁判字號】    99,聲,162
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第34號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，經本院判處有期徒刑2 年5 月確定在案，其於民國97年3
    月27日入監執行，現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於98年12月29日以法矯字第098005
    3044號函核准假釋，刑滿日期為99年8 月15日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為64日，而刑期終了日期為99年6 月
    12日，聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
