【裁判字號】    99,聲,170
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院共判處徒刑一年十一月確定，並於民國（下同）九十
    七年八月二十二日移送執行，嗣受刑人業經法務部九十八年
    十二月二十九日核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人因毒品危害防制條例等案件，經移送執行後，受刑
    人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十九年七月二十一日
    ，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為十四日，縮短刑期後
    刑期終結日期為九十九年七月七日，此有法務部矯正司九十
    八年十二月二十九日法矯司字第０九八０九０七七０三號函
    暨所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保護管束名冊
    、執行案件資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
    三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
