【裁判字號】    99,交簡,180
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之品行、智識程度及被告駕車不慎肇事而
    致被害人乙○○及丙○○2 人受傷，未停車救護，即駛離現
    場，置被害人2 人之安危於不顧，以及被告犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，用資懲儆。末查；被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，且被告業與被害人乙○○及丙○○達成調解，有臺
    北縣新莊市調解委員會調解筆錄1 紙在卷可參，堪信被告已
    知其錯誤，且其經此偵審教訓後，當知所警惕，應無再犯之
    虞，本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款規定，諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
