【裁判字號】    98,司聲,2384
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2384號
聲  請  人
即  債權人  新加坡商星銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○原名：王麗.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○、甲○○於本院九十三年度存字第四
二二六號擔保提存事件一案所提存之擔保物中央政府建設公債八
十八年度乙類第一期債票，面額新臺幣捌拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人乙○○、甲○○連帶負擔。
    理  由
一、本件假扣押債權人原為寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶
    華銀行），嗣於民國97年5月24日由新加坡商星展銀行股份
    有限公司概括承受寶華銀行之資產、負債及營業（不含保留
    資產及保留負債）並繼續營業，有行政院金融監督管理委員
    會97年5月8日金管銀(五)字第09700160370號函影本1件附卷
    可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第6801號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開
    提存物等語，並提出本院93年度裁全字第6801號民事裁定、
    93年度存字第4226號提存書、94年3月9日板院通93執全正字
    第3766號囑託塗銷查封登記書、94年3月2日板院通93執全正
    字第3766號囑託塗銷查封登記書、民事撤回執行聲請狀、板
    院輔民宣勇98年度司聲字第1944號函等影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於93年11月29日以93年度裁全字第68
    01號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以93年度執全字第37
    66號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲
    請人已於94年2月18日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執
    行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98
    年10月8日以板院輔民宣勇98年度司聲字第1944號函通知相
    對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知
    函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣士林地方法院98
    年12月25日士院木民科字第0980321444號、98年12月30日士
    院木民科字第0980321708號、臺灣臺北地方法院99年1月4日
    北院隆文查字第0980006840號、第0000000000號、臺灣桃園
    地方法院99年1月7日桃院永民科字第0990000637號、第0990
    000638號函各1份及本院民事紀錄科查詢表8份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、至本院93年度裁全字第6801號准許假扣押裁定中，除列相對
    人為債務人外，另列銘碩工程股份有限公司、蘇王宮為債務
    人，惟聲請人並未提出債務人銘碩工程股份有限公司、蘇王
    宮部分之同意書及未執行證明書，且聲請人並未列債務人銘
    碩工程股份有限公司、蘇王宮為本件聲請發還擔保金之相對
    人，本院就此自無從審酌，附此敘明。
六、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
