【裁判字號】    99,簡,179
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第179 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零陸零捌公克）沒收銷燬之；扣案之甲基安非他命外包裝袋
壹個、吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「7 月17日」
    應更正為「7 月29日」、第7 行「下午」應更正為「下午3
    時30分」、第7 行「施用第二級毒品甲基安非他命」應更正
    為「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」、扣案甲基安非他
    命「毛重0.23公克」應更正為「毛重0.4110公克」、證據資
    料補充「交通部民用航空局航空醫務中心98年11月19日航藥
    鑑字第0985842 號毒品鑑定書1 紙」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。末按觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用毒品
    之罪者，應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文；查被
    告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地
    方法院裁定送勒戒處所觀察勒戒，於95年6 月28日因執行完
    畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，是被告於上開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，5 年內再犯
    本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴
    而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果
    認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例
    對施用毒品人之寬典，前次已因施用毒品經臺灣臺北地方法
    院判處有期徒刑3 月，竟仍再次吸食，顯見並無悔意，其施
    用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，並
    斟酌其施用次數，及其於警詢、偵查中均能坦承犯行，犯罪
    後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案之甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.0608公克），係屬查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    宣告沒收銷燬。又甲基安非他命外包裝袋1 個、甲基安非他
    命吸食器2 組，均係被告所有供其犯本件施用毒品罪所用之
    物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。至扣案之電子磅秤1 臺，雖為被告所有之物，然
    非違禁物，且無證據可供證明與被告本件犯行直接相關，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
