【裁判字號】    99,簡,237
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第237號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24673
號），本院受理後（98年度易字第2618號），被告自白犯罪，認
宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據清單編號二補
    充更正為：被告乙○○○於警詢及本院訊問時之供述外，其
    餘均引用如附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告乙○○○僅因細故與告訴人甲○○發生爭吵，徒
    手推倒告訴人，致告訴人受傷，其犯罪之動機、目的、手段
    實屬可議，且迄今尚未與告訴人和解，賠償告訴人所受之損
    害，惟其並無前科，此有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份
    在卷可證，其素行尚可，且被告與告訴人為鄰居關係，及其
    犯後態度坦承犯行之態度，以及生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
