【裁判字號】    98,交聲,3924
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3924號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十八年十月八
日所為之板監裁字第裁四一－Ｃ00000000號裁決處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十八年
    八月十六日十四時三十五分許，騎乘車牌號碼五ＨＥ－七二
    二號重型機車，行經臺北縣土城市○○路○段與中央路二段
    十四巷口時，因有「闖紅燈直行（土城往板橋）」之違規事
    實，為臺北縣政府警察局土城分局土城派出所員警攔停舉發
    ，嗣經異議人申訴，原處分機關函查結果，認異議人確有前
    述之違規事由，爰依道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項之規定，裁處罰鍰新臺幣一千八百元，並依同條例第六十
    三條第一項第三款（裁決書漏載第三款）規定記違規點數三
    點等語。
二、異議意旨略以：當時是黃燈或紅燈尚有爭議。為此不服，爰
    依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有第五十三條情形者，並記違規點數三點，道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項及第六十三條第一項第三款分別
    定有明文。
四、經查：本件異議人於九十八年八月十六日十四時三十五分許
    ，騎乘車牌號碼五ＨＥ－七二二號重型機車，行經臺北縣土
    城市○○路○段與中央路二段十四巷口時，因有「闖紅燈直
    行（土城往板橋）」之違規行為，為員警攔停掣單舉發之事
    實，有臺北縣政府警察局北縣警交大字第Ｃ0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷足憑。異議
    人雖以前揭情詞置辯，然查：證人即本件舉發員警甲○○於
    本院調查時具結證稱：「九十八年八月十六日下午兩點多我
    在執行線上巡邏勤務，我們依照規定要在兩點四十分前往交
    通稽查點，地點在中華路與員福路口，我前往途中發現異議
    人在中央路二段與中央路二段十四巷口有闖紅燈的情形，我
    就攔停舉發異議人，我當時騎機車往土城方向行駛，而異議
    人是騎機車往板橋方向行駛，我當時停下來在如我所庭呈往
    板橋方向的照片上之路口等紅燈時，看到異議人闖紅燈從我
    面前行駛過去，我當時已經等紅燈約兩分鐘了。我就迴轉，
    切到異議人所騎機車前，叫異議人路旁停車，就開單舉發。
    我看當時的號誌並不是黃燈，我確定異議人通過該路口停止
    線時，是紅燈，因為異議人的旁邊已經有其他車輛停下來。
    （我當時看對向車道的視線）沒有（被阻擋）。不清楚那時
    那個黃燈有幾秒，但是我真的看到異議人闖的是紅燈，我才
    會把他攔下來，我不會無緣無故把他攔下來。」等語（參本
    院九十八年十一月二十七日訊問筆錄），並有證人庭呈之交
    通違規地點路況照片二幀附卷可按。又員警稽查違反道路交
    通安全規則之各種違規行為，本有不同之執行方法，就超速
    、酒醉駕車而言，固非輔以科學工具，實難僅憑執勤者之五
    官知覺判斷之；惟就闖紅燈、逆向行駛等違規行為而言，單
    憑執勤者之目擊即可確定，並非每件違規行為均須以照相或
    尚須其他證據舉發，始可認定之；職是，本件雖以目測舉發
    而無違規錄影帶或照片等證據資料另為佐證，然案發當時之
    現場值勤警員亦不失為可資證明之證人身分，該警員既已到
    庭具結證述如上，衡以該警員即證人甲○○與異議人間素昧
    平生且無怨隙，當無胡亂指摘反自陷偽證罪責之理，而本院
    亦查無證人有何捏造事實違法取締之情形，是足認證人甲○
    ○上開證詞應可採信，是堪認異議人確有上開之違規事實無
    訛。是異議人上開所辯，殊無可採。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有「駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，據以援引上開道路交通
    管理處罰條例之規定，分別裁處異議人罰鍰一千八百元，並
    記違規點數三點，尚無不當。本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
