【裁判字號】    98,建,67
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度建字第67號
上  訴  人
即  原  告  錦有企業有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人
即被    告  交通部台灣區○道○○○路局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國98年12月
18日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人即原告錦有企業有限公司不服本院第一審判決提
    起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院98年12月23日裁定限
    期命其於5日內補正，上訴人業於98年12月28日收受該裁定
    正本，有送達證書在卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴
    自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
