【裁判字號】    98,續,1
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度續字第1號
聲  請  人  亞洲光學國際有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪明儒律師
複  代理人  鐘登科律師
相  對  人  智基科技開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葛苗華律師
複  代理人  張仁龍律師
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於中華民國96年4月17日
以96年度調字第69號調解筆錄調解成立後，聲請人聲請續行調解
及訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前向本院聲請支付命令，主張相對人
    積欠貨款暨相關費用含未付款訂單（下稱積欠貨款）美金22
    萬582元、呆料費用美金48萬783元、其他費用美金7萬9,655
    元，合計美金78萬1,020元，因相對人提出異議，以支付命
    令之聲請視為起訴，嗣經兩造聲請先行調解，並於民國96年
    4月17日調解成立，惟兩造調解成立時僅係就積欠貨款、其
    他費用達成支付之合意，至於呆料費用則係合意相對人應另
    向聲請人訂購產品，以利聲請人將呆料使用完畢，並由相對
    人提供所有不動產為聲請人設定抵押權，以擔保兩造買賣契
    約之履行，而聲請人既未為拋棄呆料費用請求之表示，相對
    人亦未為承諾與否之陳述，顯兩造並未就呆料費用應如何支
    付達成合意，該部分請求自不在調解成立範圍內，其訴訟繫
    屬應仍存在，為此聲請續行調解及訴訟等語。
二、經查，關於本件聲請人主張呆料費用之請求，兩造於本院調
    解程序中合意由相對人另向聲請人訂購產品，以利聲請人將
    呆料使用完畢，並由相對人提供所有不動產為聲請人設定抵
    押權，以擔保買賣契約之履行後，進而於本院96年4月17日
    96年度調字69號調解筆錄調解成立：「四、相對人願於96年
    4月30日前提供坐落台北縣中和市○○段1159地號面積3134
    8.98平方公尺應有部分10000分之1752及其上建號：2687門
    牌號碼：台北縣中和市○○路15 0號9樓建物及其附屬建物
    全部，為聲請人設定債權額新臺幣壹仟肆佰參拾肆萬貳仟參
    佰玖拾柒元、存續期間自96年5月1日起至97年4月30日止之
    抵押權擔保，並協同辦理抵押權登記」之條款等情，有調解
    協議書、調解筆錄可稽（本院調字卷第22、26、29頁），且
    為兩造所不爭執，堪信為真實，可見聲請人呆料費用請求之
    紛爭，兩造已依上開調解成立條款解決，本院並無漏未調解
    之情事。聲請人固主張兩造並未就呆料費用應如何支付達成
    合意，該部分請求自不在調解成立範圍內，其訴訟繫屬應仍
    存在云云，惟就金錢給付請求之紛爭，其解決方式並不限於
    給付金錢，當事人亦得合意另成立其他法律關係處理之，本
    件呆料費用請求之紛爭，業經調解成立如前述，雖非屬給付
    金錢之合意，但究無礙於該紛爭之解決，聲請人前開主張自
    無可取。從而，聲請人聲請續行調解及訴訟，非有理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
