【裁判字號】    98,交簡,7231
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行應補充：「甲○
    ○於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動
    向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判。」
    等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。又被告駕車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通
    行，因而致告訴人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑至2 分之1 。被告
    於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向
    到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判，有臺
    北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形記錄
    表在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告之過失程度、犯後迄今就損害賠償數
    額未能與告訴人達成一致協議，致無法成立民事和解或調解
    ，賠償告訴人所受損害；兼衡其素行、智識程度、犯罪後態
    度、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
