【裁判字號】    98,司聲,2427
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2427號
聲  請  人
即  債權人  臺北縣樹林市農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            乙○○○
            戊○○
            己○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第二八二九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物合作金庫可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元券
貳張（號碼：Ｋ0000000、Ｋ0000000）、面額新
臺幣壹拾萬元券張（號碼Ｇ0000000、Ｇ000000
0、Ｇ0000000），金額共計新臺幣壹仟零拾萬元准予
發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第 10785號民事裁定，提供擔保物後，聲
    請對相對人予以假扣押執行在案，嗣經聲請人聲請變換提存
    物後，改以提存面額新臺幣 1,030萬元之合作金庫可轉讓定
    期存單為擔保。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所
    提存之擔保物，為此提出本院 95年度裁全字第10785號民事
    裁定影本1份、本院98年度存字第2829號提存書影本1份、同
    意書原本4份、印鑑證明書正本4份，聲請發還擔保物等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國 95年9月29日以95年度裁全字
    第10785 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院98年度存字第28
    29號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提出
    之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
