【裁判字號】    98,簡,9567
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24812 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載
二、爰審酌被告二人，其等遇事不思理性處理，僅因細故即彼此
    互毆，致自身及對方皆受有傷勢，兼衡被告二人之犯罪動機
    、品行、智識程度，被告乙○○徒手及持木棍毆打被告甲○
    ○，被告甲○○則徒手毆打被告乙○○等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
