【裁判字號】    98,簡,10056
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28658 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告並無前案紀錄，素行尚佳，此有臺灣高等法院
    前案紀錄表附卷可參，惟其不思正道取財，竟以詐欺行騙供
    己利慾，所為實非可取，惟念其坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙可按，
    經此起訴審判程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，且與被
    害人已達成和解，並賠償被害人新臺幣2,500 元之損害，此
    有調解筆錄1 紙附卷可稽，再被害人於本院訊問時表示業已
    原諒被告，不予追究其行為，是本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二十二庭法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
