【裁判字號】    99,司他,2
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定     99年度司他字第2號
原      告  甲○○
被      告  陳春花
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主    文
原告即受訴訟救助人應向本院繳納新臺幣仟壹佰拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔
    。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內
    聲請退還該審級所繳裁判費2/3 ；前項規定，於當事人撤回
    上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起請求損害賠償事件（本院
    98年度訴字第2447號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以
    98年度救字第127 號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之
    裁判費及其他訴訟費用。嗣原告於民國98年12月15日當庭撤
    回本件訴訟，訴訟費用自應由原告負擔，揆諸前揭條文規定
    ，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟
    費用。查本件第一審訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,000,
    000元，應徵收之裁判費為10,900 元，此項訴訟費用應由原
    告負擔，惟因原告撤回其訴，依民事訴訟法第83條第1 項規
    定，原告得聲請退還該審級所繳裁判費2/3 ，且扣除原告已
    繳納之支付命令裁判費500 元，則原告仍須向本院繳納裁判
    費1/3即3,133元（元以下四捨五入）。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月     13    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
