【裁判字號】    98,易,3147
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3147號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24124
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年6 月11日20時30分許，在臺北縣新莊市○
    ○路○ 段123 號1 樓前，因不滿乙○受洪榮選之委託向其收
    取租金，雙方因而發生口角爭執，詎甲○○竟基於傷害之犯
    意，以徒手揮拳及賞耳光之方式，毆打乙○之左臉頰，同時
    往前衝撞、推擠乙○，乙○不得已只好後退，並用雙手緊握
    一旁之樓梯扶手，甲○○見狀後猶不肯罷手，竟又接續先前
    傷害之犯意，以徒手用力拉扯乙○之手臂，欲將乙○拉開樓
    梯扶手，最終造成乙○受有左臉、雙上臂及雙前臂挫傷等之
    身體傷害。
二、案經乙○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力有無之認定
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。
二、查告訴人乙○於警詢時之陳述，雖不合刑事訴訟法第159 條
    之2 、第159 條之3 有關傳聞法則例外之要件，惟公訴人、
    被告就前開審判外之言詞陳述，均業於本院準備程序中及審
    理時表示對於證據能力沒有意見，同意做為證據，且公訴人
    、被告迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌
    該等言詞或書面陳述作成之情況，核無違法取證及證明力明
    顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，故依諸上開規
    定，前揭告訴人乙○於警詢時之陳述，具有證據能力。
三、又按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2 項
    亦有明文。所謂不可信性情況，法院應審酌被告以外之人於
    陳述時之外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有無
    受到外力干擾等，以為判斷是否有形式上顯然不可採信之依
    據。查證人即告訴人乙○於檢察官偵查時，係以證人之身份
    陳述時，業經告以具結義務及偽證處罰，命證人朗讀結文後
    具結，係於負擔偽證罪之處罰心理下證述，並以具結擔保其
    供述之真實性，又無受其他不當外力干擾之情形，是證人即
    告訴人乙○於偵查中在檢察官面前具結所為之證述，查無顯
    然不可信之情況，依上開刑事訴訟法第159 條之1 第2 項規
    定，自得為證據。
貳、認定本案犯罪事實之證據及理由
一、訊據被告甲○○固不否認有於上開時地因收取房租事宜而與
    告訴人乙○發生口角爭執，此間又以徒手揮打告訴人乙○耳
    光之事實，惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：當時係因乙
    ○拉住伊皮包，伊才會揮打乙○耳光，應成立正當防衛云云
    。
二、經查：
（一）告訴人乙○於警詢時已明確指稱：當時伊與甲○○起口角
      ，遭甲○○強拉出門外及揮拳擊中左臉頰，伊當時並沒有
      還手，甲○○係用徒手毆打伊等語；此間於偵查中亦具結
      證稱：案發當時伊幫洪榮選向甲○○收租金，甲○○拉伊
      到店外，就徒手握拳打伊的臉，並拉伊的手，並且甩伊巴
      掌，甲○○當時係打伊臉頰，靠近眼角的地方，伊的手臂
      受傷則係因甲○○拉伊所造成等語；嗣於本院審理時更進
      一步具結證稱：「（審判長問：可否描述當時情形？）因
      為被告在樓下喝酒，我好意要去找被告談房租之處理，被
      告就拉我出來，就衝擊我，且一拳就打過來，同時大罵我
      ，我沒有辦法就一直往後退，我兩隻手只好扶住樓梯把手
      ，我就跟被告說不要這樣，被告一直不放開他的手，而扯
      著我的手，但是我不肯放開手，被告就一直說要讓我死，
      我跟被告說要好好說，我才會放開我的手，被告就一直說
      要讓我死，後來我才拉被告的皮包，被告才放手。」、「
      （審判長問：被告打你身體何處？）一開始打我左臉，我
      後退就撞到把手，被告拉我出去，我抱著樓梯，所以左手
      臂、左胸才會受傷。」等語，不僅所述受傷情節前後一貫
      ，彼此大致相符，且核與卷附告訴人受傷診斷證明書所載
      告訴人於事發後受傷之身體部位悉相吻合，已難率予否認
      其指證之真實性。
（二）其次，告訴人乙○以證人身分於本院審理作證時，經被告
      當庭進行對質詰問之結果，就案發當時經過及細節，另明
      確具結證稱：（被告問：你認為我把你弄傷，你拉著我的
      皮包，你一手扶著樓梯扶手拉我皮包，我與你在拉扯皮包
      ，如何揮拳打你？）因為當時不是這樣的動作，你是先揮
      拳，還要再揮拳而衝過來要拉我，我才趕快去拉樓梯的扶
      手，不讓你再把我拉出去，所以你是用你的手要把我的手
      從扶手拉起來，我一直抱住樓梯，你一直拉我左手臂，我
      右手的胸部才會受傷，後來你用力把我的手從扶手拉開，
      拉開之後又要打我，但是沒有打，你要把我拉出去，所以
      我才拉住你的皮包，你才叫我放開我的手，我才放開。之
      後我就好好跟你說，因為你有喝酒。」、「（被告問：當
      天你跟我爭吵後上二樓，是否有跟其他人大小聲？）
      沒有。」、「（被告問：你到卡啦OK找我，主要目的為何
       ？）因為你租屋住在三樓，三樓是我朋友的房子，我是
      去幫我朋友跟你收房租，我好意跟你說，你有喝點酒，所
      以你就衝著一股氣出來。」、「（被告問：你那天找我要
      房租之前，是否我已經與你朋友即屋主在中港派出所談好
      協議？）是，可是你還是沒有照協議去做。」、「（被告
      問：我當時只是要離開，為何你拉著我的皮包，且用話威
      脅我？）我沒有威脅你，因為我怕你再衝擊我，我才拉你
      的皮包。」、「（被告問：你站在樓梯口，我站在平地，
      如何衝擊你？）你直接衝過來，我往後退。」等語；其後
      再由本院質問告訴人何以其於偵查中曾指證被告有以徒手
      揮打臉頰，之後於本院審理時又改稱：被告有打伊一巴掌
      ，但伊往後退，所以沒有打到云云，則又進一步補充證稱
      ：「因為我被打一拳後往後退，且頭有點昏，只看到被告
      手有揮過來，有無打到我不清楚。」等語，不僅所證述之
      情節自始一致無誤，且經被告親自或由本院當庭質問之結
      果，亦絲毫未見其說法有何反覆不一、語焉不詳之明顯瑕
      疵存在，足認其所指述情節之可信性甚高。
（三）況且，被告自始無法清楚交代告訴人所受手臂挫傷如何造
      成，僅於本院準備程序中供稱：乙○手臂的挫傷，可能是
      因為她站在樓梯的第二層，伊站在地面，她的一隻手扶在
      樓梯把手上才因此受傷云云，初難令人理解其所指何意，
      此間經告訴人於本院審理時明確證稱：被告拉伊出去，伊
      抱著樓梯，所以左手臂、左胸等處才會受傷等語，被告始
      願供承：告訴人乙○扶住樓梯之時，伊有拉住她右手等語
      ，由是可知，被告上開所辯顯然多所保留，實難憑採信，
      相較而言，自應以告訴人明確指證其手臂所受挫傷係由被
      告拉扯所造成之說法為可採。
（四）至被告雖一再主張：當時係因告訴人拉住伊皮包，不讓伊
      離去，伊才揮打告訴人之臉頰云云，惟查：告訴人乙○於
      本院審理時已明確具結證稱：「（審判長問：被告說是因
      為你拉他皮包，他才打你一巴掌，是否如此？）不是。」
      等語，且被告於本院審理時既已供承：伊當時確有在告訴
      人扶住樓梯時拉告訴人的右手等語，顯見案發當時並非告
      訴人不欲被告離開現場，進而拉住被告之皮包，被告不得
      已始以徒手揮打告訴人臉頰，否則被告豈有不逕自離開之
      理，卻在告訴人握住樓梯扶手之時，猶以徒手拉扯告訴人
      之右手？是被告於案發當時顯然未遭受告訴人不法之侵害
      ，自無主張正當防衛之餘地，至為明確。
（五）此外，本件復有新泰綜合醫院診斷證明書1 份附卷可稽，
      被告上開傷害之犯行，堪予認定，是以本件事證明確，應
      依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告未曾有任何前科紀錄，素行良好（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可按），惟其僅因收取房租之事宜，進
    而與告訴人發生口角爭執，竟於酒後以徒手攻擊及拉扯告訴
    人之臉頰及手臂，致告訴人受有傷害，其動機及目的俱屬不
    當，惟惡性尚非重大，復參酌其犯罪之手段、智識程度、被
    害人身體受傷之程度，以及被告自始否認犯行，且迄未能與
    被害人達成和解，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第277 條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條:
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑;致
重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
