【裁判字號】    98,消債清,194
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第194號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
代  理  人  吳茂榕律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十九年一月十三日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1 項亦分別明定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案（
    本院97年度消債更字第2168號民事裁定），惟經本院民事執
    行處就聲請人所提，清償總金額新臺幣（下同）530,304 元
    ，分96期（8 年），每月清償5,524 元之更生方案，採行書
    面可決方式，以民國98年7 月22日板院輔98司執消債更衷字
    第409 號函通知各債權人是否確答該更生方案結果，未獲已
    申報無擔保及無優先債權人過半數（即債權人總計4 人，僅
    陽光資產管理股份有限公司、甲○○2 人視為同意更生方案
    ，債權人數未逾半數），且所代表之債權額逾二分之一之同
    意，即聲請人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例
    第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。而查聲請人陳
    稱其自97年5 月起任職於錦虹晒版，每月可獲取薪資約36,0
    00元等語，有聲請人於97年12月25日更生聲請狀所附之97年
    8 月薪資袋、98年1 月20日民事陳報狀所附之97年11月薪資
    袋（本院97年度消債更字第2168號卷第19、38頁）在卷可稽
    ，是可得知聲請人仍有薪資、執行業務所得或其他固定收入
    。然本件聲請人之債務總額為1,226,691 元，依聲請人提出
    之更生方案為每月清償5,524 元，共8 年計96期，總清償金
    額為530,304 元，有聲請人於98年6 月17日提出之更生方案
    暨財產及收入狀況報告書在卷可稽，惟聲請人所列更生履行
    期間每月必要支出中，列有其父親名下坐落於臺北縣樹林市
    ○○路111 巷37號11樓房地之自住房屋房貸12,631元及管理
    費920 元，共計13,551元，有聲請人於98年1 月20日民事陳
    報狀所附之彰化銀行往來帳餘額核對單、存摺影本、管理費
    收據（本院97年度消債更字第2168號卷第39、40、45頁）在
    卷可稽，然聲請人之父親無薪資收入而有不能維持生活之情
    事，亦有聲請人於98年1 月20日民事陳報狀所附之廖文輝95
    、96年綜合所得稅各類所得清單（本院97年度消債更字第21
    68號卷第52、53頁）在卷可稽，故以98年度扶養親屬免稅額
    82,000元為計算，每人每月扶養費平均為6,834 元，惟本件
    聲請人每月生活必要支出猶核列上開其父親名下之房貸與管
    理費，已逾每人每月扶養費之必要支出，且本院民事執行處
    司法事務官於98年7 月16日庭訊本件聲請人，要求調整更生
    方案關於聲請人每月必要支出，聲請人均表示不同意酌減，
    嗣亦以本院民事執行處98年10月27日板院輔98司執消債更衷
    字第409 號函要求聲請人調整更生方案，惟聲請人收受後迄
    今仍未提出，有送達證書2 紙在卷可稽。故本件聲請人每月
    必要支出所列其父親名下之房貸與管理費，係增加聲請人父
    親資產價值，而降低債權人之受償總額，且該支出亦逾每人
    每月扶養費之必要支出，故該更生方案經本院民事執行處司
    法事務官審酌後，難認聲請人於98年6 月17日所提更生方案
    公允，而不符合得由本院逕以裁定認可更生方案之要件。是
    本件已無從由本院依消費者債務清理條例第64條第1 項之規
    定認可聲請人之更生方案。則依消費者債務清理條例第61條
    之規定，自應由本院裁定開始清算程序。
三、再查，依聲請人所提出之更生聲請狀、財產及收入狀況說明
    書及全國財產總歸戶財產查詢清單所載，聲請人雖陳報有12
    5 c.c.車齡7 年之機車1 部，惟價值不高，且尚積欠交通違
    規罰鍰40,900元，又無其他任何財產，而清算亦需清算程序
    費用，再參酌本件清算程序之規模，堪認聲請人之財產，應
    不敷清償清算程序之費用，難認進行清算程序有利於債權人
    及債務人，是依消費者債務清理條例第85條第1 項之規定，
    應以裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  黃信樺
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
