【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度聲字第8號
聲  請  人  丁○○○即張聰明之.
聲  請  人  己○○即張聰明之繼.
聲  請  人  戊○○即張聰明之繼.
聲  請  人  乙○○即張聰明之繼.
聲  請  人  丙○○即張聰明之繼.
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣參拾捌萬捌仟零伍拾壹元後，本院98年度司
執字第89961號清償債務事件之強制執行程序，於本院99年度訴
字72號債務人異議之訴事件判決或終結確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起99年度訴字第72號債務人異議之
    訴為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第89961號強制
    執行事件之強制執行程序。
三、經本院依職權調取該執行卷宗及本院99年度訴字第72號債務
    人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
四、相對人係以臺灣臺南地方法院87年度南院鵬執方字第2468號
    債權憑證為執行名義，向本院民事執行處聲請強制執行，其
    執行債權額為新台幣（下同）0000000元，且上開強制執行
    程序已就聲請人丁○○○所有之不動產為查封，此經本院查
    閱上開執行卷宗屬實。本院斟酌相對人因停止強制執行程序
    所可能招致之損害，應為延後取得該金錢為使用收益之損失
    ，並參諸民法第203條之規定，以週年利率5%計算其相當於
    利息之損失為適當。次查，參考司法院訂頒各級法院辦案期
    限實施要點之規定，第一、二審通常程式審判案件之期限分
    別為1年4月、2年，共計3年4月，依此推算自本裁定迄債務
    人異議之訴事件可能確定終結期間，約為3年4 月，再以上
    開強制執行債權額0000000元按法定週年利率5%計算，則相
    對人因停止執行可能遭受之損失為388051元【0000000×（3
    ＋4/12）×5%＝388051】。是本院認本件聲請人聲請停止強
    制執行，應供擔保之金額以388051元為相當，爰裁定如主文
    第1項所示。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
