【裁判字號】    98,訴,4358
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4358號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8086號)，被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1354號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以95年度毒聲字第2315號裁定送強制戒治，於96年
    10月22日認無繼續強制戒治之必要而釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第527號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放
    後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月6
    日12時許，在其臺北縣林口鄉○○村○○路1之5號之居所內
    ，以針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣於98年10月8日13
    時45分許，在臺北市萬華區○○○路○段133號前，(起訴書
    誤載為「於該日15時20分許，在臺北市○○區○○街122 號
    」) 因另案通緝為警查獲，經其同意採尿後送驗結果呈嗎啡
    陽性反應，始查悉前情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、程序方面：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    ，本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、經查，上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，且被告為警查獲後所採集之尿液，經送驗結果，確
    呈嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    98年10月16日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單各1份在卷可憑，顯見被告供承其於
    98年10月6日12時許施用海洛因乙節非虛，足證被告自白應
    與事實相符，應予信實。又被告前因施用毒品案件，經本院
    以95年度毒聲字第1354號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第2315號
    裁定送強制戒治，於96年10月22日認無繼續強制戒治之必要
    而釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度
    戒毒偵字第527號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑。被告既於強制戒治釋放後，5年內再
    犯本件施用毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2項之規
    定，即應依法予以訴追處罰。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經強制戒治
    ，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，惟其犯後坦承其過，態度
    良好，核施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微，及其
    犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
41 條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃致中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
