【裁判字號】    99,簡,100
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23250號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12行「同日22時32分
    許」後應補充「至同時53分許」、第13行「平東路」後應補
    充「241 、243 號」；證據欄並應補充：「現今於金融機構
    開立帳戶，並無特殊限制，果被告真無銀行帳戶，其自可申
    請開立，而無借用他人帳戶之理，況依社會常理而論，應徵
    工作固需提供帳戶資料以利雇主辦理薪資轉帳，然根本無須
    另外提供金融卡及密碼，否則帳戶內之工作所得，將可能隨
    時輕易遭他人領走，是被告之辯詞，已明顯違背社會習慣及
    生活常情。又被告於偵查中坦認其知道將帳戶交給他人，有
    可能被利用為不法用途等語（偵卷第46頁），足認被告雖未
    必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知
    之甚詳，但應可得預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追
    查而使用之工具，可見被告對於幫助他人犯罪應有間接故意
    甚明。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所管領之譚顏霖提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年
    籍不詳自稱王先生之成年男子之詐騙集團成員用以詐騙被害
    人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，
    而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集
    團成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告甲○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。至被告辯稱本件有自首情事云云，惟查被告98年6 月
    19日22時至臺北縣警察局中和第一分局南勢派出所製作筆錄
    時，陳稱：系爭帳戶係友人譚顏霖所有，因其應徵工作而向
    友人商借前開帳戶之提款卡，嗣於98年6 月16 日 交付予前
    來面試之人，否認將該帳戶、密碼提供或販賣他人使用，其
    亦屬被騙之人云云（見偵卷第8 、9 頁），足認被告並無於
    犯罪後被發覺前，向警方自首犯罪，並表達接受裁判之意，
    又按刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員
    已知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確知
    其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為該
    管公務員所確知，始屬相當（最高法院75年度臺上字第1634
    號判例參照）。查本件犯行於被告至前揭派出所製作筆錄時
    ，已於98年6 月17 日 上午6 時5 分由有偵查犯罪職權之桃
    園縣政府警察局平鎮分局平鎮派出所受理詐騙帳戶通報警示
    偵查中（偵卷第28頁），雖未確知犯罪之人，惟本件詐欺取
    財犯行確實存在，且為前開偵查機關所確知，已屬刑法第62
    條所指「發覺之罪」，綜上，被告所為均與自首要件不符，
    自難論以自首，附此敘明。審酌被告之素行（參照卷附之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺
    取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困
    難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼
    衡被害人被詐騙之金額新臺幣15,0000 元、被告犯罪之動機
    、目的、手段，暨審其犯後態度等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
