【裁判字號】    99,易,119
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第119號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24458 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：98
年度簡字第9393號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與其弟即被告乙○
    ○、友人即被告丁○○及真實姓名年籍不詳綽號「吸血」之
    成年男子，於民國98年5 月10日22時許，在臺北縣中和市○
    ○路394 巷3 號「欣樺卡拉OK」門前，因細故與告訴人丙○
    ○發生口角，被告甲○○等四人竟共同基於傷害之犯意聯絡
    ，徒手毆打告訴人，致告訴人受有頭部外傷並頭皮下血腫、
    鼻部挫傷、右耳挫傷、兩膝擦傷、兩肘擦傷、雙手挫傷之傷
    害。因認被告三人涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告三人被訴傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告三人均係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲因被告三人與告訴人已調解成立並
    撤回告訴，有99年1 月11日聲請撤回刑事告訴狀及調解筆錄
    各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官 潘長生
                                        法  官 侯志融
                                        法  官 曹惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官 鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
