【裁判字號】    98,重訴,32
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度重訴字第32號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  崔百慶  律師
            王柏棠  律師
上列被告因家暴殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○○之羈押期間，自中華民國玖拾玖年壹月拾陸日起延
長貳月。
    理  由
上列被告甲○○○因家暴殺人案件，經本院訊問後，認其涉犯刑
法第二百七十一條第一項之殺人罪嫌重大，且所犯為最輕本刑五
年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年六月十六日
執行羈押，並先後於同年九月七日、十一月十一日訊問被告後，
分別裁定延長羈押二月。茲查前揭羈押原因尚未消滅，認該被告
仍有繼續羈押之必要，應自九十九年一月十六日起延長羈押二月
，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
