【裁判字號】    99,交簡,83
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第83號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第2 行關於「於民國94年8 月16日執行
      完畢」之記載，應更正為「與另案竊盜罪所宣告之拘役50
      日接續執行，於民國94年9 月11日縮刑期滿執行完畢」。
（二）犯罪事實欄第一段第7 行關於「同日20時20分許」之記載
      ，應更正為「同日19時30分許」。
（三）證據部分應補充「臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單
      、查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表各1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前有附件犯罪事實欄及上開更正所
    載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告除上開累犯前科外，另有毒品、竊盜前科，且明知毒
    品對人之意識能力具有不良影響，施用毒品後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，尤罔顧公眾安全，於施用第一級毒品海洛因而處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛車輛上路，並發生交
    通事故致人受傷，嚴重危害行車安全，暨其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案針筒1 支，雖可佐認被告於駕車前確有施用毒品
    之行為，然究非供本案犯行所用，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
