【裁判字號】    99,簡,131
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30786 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○之前案紀錄更正為「乙
    ○○前因放火燒燬建築物、搶奪案件，經本院及臺灣高等法
    院以83年度訴字第2385號、84年度上訴340 號法院分別判處
    有期徒刑3 年6 月、3 年6 月，並定執行有期徒刑6 年10月
    確定，與所犯強盜殺人案件，經撤銷假釋後應執行之殘刑即
    有期徒刑4 年1 月11日接續執行，於民國89年11月10日假釋
    出監，嗣於94年7 月19日刑期期滿，未經撤銷假釋，其未執
    行之刑，以已執行論。」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○、甲○○○對渠等於查獲之際分別持有附表編號
    1 、2 、5 之腳踏車之事實，固坦承不諱，惟矢口否認有收
    受、故買贓物之犯行，被告乙○○辯稱伊僅係向陳炤清借用
    附表編號1 之腳踏車，使用後旋即歸還，至另一輛腳踏車應
    為編號4 號，且係停放於公園內，係陳炤清請伊一併交給警
    方云云；被告甲○○○則辯稱編號5 之腳踏車係查獲時間2
    年前向第三人葉力宏所購得，並未向陳炤清買受該腳踏車云
    云。惟查：
  (一)被告乙○○於97年10月7 日在臺北市政府警察局刑事警察大
    隊接受調查之際，明確告知附表編號1 、2 腳踏車係其交付
    警方扣案之物，並經其於調查筆錄及扣押物品目錄表簽名確
    認，是被告乙○○既係當日交出編號1 、2 之腳踏車，並由
    警方製作筆錄扣押在案，則其所涉收受之贓物即為上揭所指
    之腳踏車，被告於偵查中所稱係將附表編號4 之腳踏車交付
    警方云云，顯與事實相悖，不足採信。又被告乙○○辯稱係
    向陳炤清借用編號1 之腳踏車，並因陳炤清所請，將停放於
    公園內編號2 之腳踏車一併交付警方，惟查，被告乙○○於
    97年9 月17日警詢時明確供稱其明知陳炤清竊取該二輛腳踏
    車，陳炤清並於警詢前約1 個月交付該二輛腳踏車予其使用
    等語（見偵查卷第36頁至第37頁），核與陳炤清於警詢中供
    陳該二輛腳踏車為其所偷竊，偷竊後由被告乙○○騎走佔為
    己用等語大致相符（見偵查卷第7 頁），是被告乙○○上揭
    所辯實不足採，其明知該二輛腳踏車為陳炤清所竊取之物，
    仍為收受並為使用之事實應堪認定，其犯行事證明確，應依
    法論科。
  (二)被告甲○○○雖辯稱編號5 之腳踏車為其以新臺幣（下同）
    700 元之代價向葉力宏所購得，復於偵查中辯稱其所有之腳
    踏車為編號2 之黑色腳踏車，且係於86年所購得云云，惟被
    告甲○○○於97年10月3 日在臺北市政府警察局刑事警察大
    隊接受調查之際，明確告知編號5 腳踏車係其交付警方扣案
    之物，並經其於調查筆錄及扣押物品目錄表簽名確認，是被
    告甲○○○既係當日交出編號5 之腳踏車，並由警方製作筆
    錄扣押在案，則被告甲○○○所涉故買之贓物即為編號5 所
    指之腳踏車，其於偵查中復稱所騎乘者為編號2 之腳踏車云
    云，亦與事實相悖，不足採信。再證人即宏興車料行之負責
    人葉力宏於警詢時供陳，其店裡以出賣新車為主，倘有販賣
    中古車，一輛亦需1,300 元以上之價格，其並無出賣編號5
    之腳踏車予被告甲○○○等語（見偵查卷第73頁），證人陳
    炤清於警詢時亦證稱於97年某日將編號5 之腳踏車以100 元
    之代價出售予被告甲○○○等語（見偵查卷第12頁），亦可
    證編號5 之腳踏車確係被告甲○○○向陳炤清所購得；再者
    被告甲○○○於警詢中陳稱係查獲時約2 年前所購買，於偵
    查中復又供陳係86年間所購得（見偵查卷第63頁、第96頁）
    ，是被告甲○○○陳述顯有矛盾，又其與陳炤清並非熟識，
    陳炤清亦非以買賣腳踏車為專業，則被告甲○○○明知該輛
    腳踏車為陳炤清所竊取之贓物，仍向陳炤清以100 元之代價
    買受之事實，應堪認定，被告甲○○○所辯委無可採，其犯
    行事證明確，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    ；被告甲○○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物
    罪。又被告乙○○前有犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告二人之前案紀錄，足認渠等素行非佳，其分別收受及買
    受來路不明之贓物，助長竊盜風氣，更增加被害人取回失竊
    財物之困難，行為可訾，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。又扣案之編號1 、2 、5 號腳踏車，非
    屬被告所有之物，業經警方公告遭竊之所有人領回，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第2項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
