【裁判字號】    93,重訴,3
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               93年度重訴字第3號
原      告  百星實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            林詮勝律師
複代理人    王雅婷律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年二月七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件被告涉有侵占等罪嫌，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官提起公訴，經本院以91年度訴字第1213號刑事判
    決、台灣高等法院以92年度上訴字第4629號刑事判決判處有
    罪在案，被告不服向最高法院提起上訴，因該犯罪嫌疑，確
    有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟該刑事判決確定，其民
    事訴訟即無由判斷，認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要
    ，而命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲因本件訴訟已無裁定停止之必要，爰依民事訴訟法第186
    條之規定，依職權將原裁定予以撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  江怡萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
