【裁判字號】    98,司聲,2451
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第2451號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二九六九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣柒拾萬仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第4529號民事裁定，曾提供如主文第
    1 項所示之擔保物提存後，聲請本院97年度執全字第2270號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因前揭
    假扣押事件業已終結，而聲請人亦聲請本院發函通知相對人
    行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物等語。
三、經查，聲請人聲請本院97年度裁全字第4529號裁定准予假扣
    押，並據以聲請本院以97年度執全字第2270號假扣押執行程
    序對相對人之財產予以假扣押。嗣因該假扣押標的物業經本
    院以97年度執字第79677 號清償票款強制執行事件執行並已
    拍定在案，而聲請人亦已持本院97年度票第5902號確定裁定
    分配，且本院民事執行處亦業將分配予聲請人之分配款匯入
    其帳戶等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，是其
    執行程序顯然已告終結，受擔保利益人所受損害事實上已無
    可能繼續再發生，損害額應已確定，參酌上開最高法院裁定
    意旨，縱聲請人未撤回該假扣押執行，亦應認已符合民事訴
    訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年10月1 日
    以板院輔民倫惠98年度司聲字第1881號函通知相對人行使權
    利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後
    相對人迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月     13    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
