【裁判字號】    98,簡,10349
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第10349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第9 至12行關於「並由臺灣高等法院以
      92年度上更(一)字第490 號判決施用第1 級毒品，處有期徒
      刑8 月；連續施用第二級毒品，處有期徒刑6 月，應執行
      有期徒刑1 年確定」之記載，應更正為：「並經臺灣士林
      地方法院92年度訴字第16號分別判處有期徒刑8 月、6 月
      ，應執行有期徒刑1 年，上訴後，經臺灣高等法院92年度
      上更(一)字第490 號撤銷原判決施用第一級毒品之罪刑及執
      行刑，改判處有期徒刑8 月，就連續施用第二級毒品部分
      駁回上訴，並定應執行有期徒刑1 年確定」。
（二）犯罪事實欄第一段第14行關於「上揭3 案經減刑後合併執
      行」之記載，應更正為：「上揭3 案經臺灣臺北地方法院
      以96年度聲減字第549 號裁定減刑後，並就毒品及侵占2
      案定應執行有期徒刑4 月又15日，與上開贓物案件合併執
      行」。
（三）犯罪事實欄第一段末行應補充「並扣得其所有而供施用甲
      基安非他命使用之吸食器1 組及與本案無關之安非它命、
      愷他命各4 包、磅秤1 臺、分裝袋2 包、行動電話（內含
      門號0000000000號SIM卡）1 支」。
（四）證據欄(二)關於「（檢體編號：AC95880 號）」之記載，應
      更正為「（尿液檢體編號：T0000000）」。
（五）證據部分補充「北部地區巡防局岸巡第一三大隊搜索扣押
      筆錄、扣押物品目錄表、偵辦毒品案尿液編號及姓名對照
      表各1 紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    附件犯罪事實欄及上開更正所載之有期徒刑執行完畢紀錄，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒
    戒及強制戒治、徒刑執行後後，猶再施用第二級毒品，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品係自戕身心健康，
    對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案吸食器1 組，為被告所有供本案犯罪所用，
    業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之
    。另扣案安非他命、愷他命各4 包、磅秤1 臺、分裝袋2 包
    及行動電話（內含門號0000000000號SIM 卡）1 支，雖均為
    被告所有，然均係被告另涉販賣毒品案件之重要證物，而與
    本案無關，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
