【裁判字號】    98,簡,10386
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機參台、電腦主機（含鍵盤
）壹台、監視器肆個、六合彩簽單肆拾陸張、螢幕壹台、計算機
壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第3行所載「公共場所」更正為「公眾得出入之場所
    」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項後段之在公眾得
    出入場所賭博罪、同法第268條之意圖營利提供賭博場及聚
    眾賭博罪。被告於各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注
    之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行
    為。其自98年8 月間某日起至98年11月24日為警查獲止，在
    同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭
    客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是
    被告以上開方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯
    上開3罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行、智識程度，本件
    犯罪之動機、目的、手段，其經營簽注站助長投機風氣，且
    有害社會秩序，兼衡被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
三、扣案之傳真機3台、電腦主機（含鍵盤）1台、監視器4 個、
    六合彩簽單46張、螢幕1台、計算機1台，均係被告所有供本
    件賭博犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
