【裁判字號】    98,聲,419
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第419號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大板根育樂事業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丁○○○
            甲○○
上列當事人間因98年度存字第1709號擔保提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第一七○九號擔保提存事件，所提
存之現金新臺幣壹佰柒拾捌萬肆仟元，准予變更為面額新臺幣壹
佰捌拾萬元之中央政府建設公債九十七年甲類第四期登錄公債。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物；第一百
    零二條第一項、第二項及第一百零三條至前條之規定，於其
    他法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105 條第1
    項、第106 條前段分別定有明文。
二、查聲請人前因清償債款事件聲請保全處分，業經本院98年度
    全字第2424號民事裁定，並依本院98年度存字第1709號擔保
    提存事件，提存現金新臺幣（下同）178 萬4,000 元在案，
    經調取本院提存卷宗核察無誤，至聲請人請求以價值180 萬
    元之「中央政府建設公債97年甲類第四期登錄公債」變換提
    存物乙節，衡酌該政府公債之價值與提存之擔保物價值相當
    ，應足以保障債務人之權益，是聲請人聲請變更提存物核無
    不合，自予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
