【裁判字號】    98,建,113
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    確認工程款債權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度建字第113號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃聖展律師
被      告  永慶營造股份有限公司
法定代理人  丙○○○
被      告  台北縣立鶯歌陶瓷博物館
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認工程款債權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告係基於與被告永慶營造股份有限公司（下稱永慶公
    司）間借款契約法律關係，先位聲明請求確認原告對被告台
    北縣立鶯歌陶瓷博物館（下稱鶯歌陶瓷博物館）有應收帳款
    債權新台幣（下同）4,428,169元、工程保留款債權10,359,
    292元、物調款債權23,916,496元存在，及被告鶯歌陶瓷博
    物館應給付原告38,703,957元暨法定遲延利息；備位聲明則
    請求確認被告永慶公司對被告鶯歌陶瓷博物館有應收帳款債
    權4,428,16 9元、工程保留款債權10,359,292元、物調款債
    權23,916,49 6元存在，確認原告對被告永慶公司上述債權
    有權利質權存在，被告鶯歌陶瓷博物館應給付原告38,703,9
    57元暨法定遲延利息等語。惟依原告所提出之原告與被告永
    慶公司簽訂之借款協議書第15條約定：「關於本協議書所生
    之爭執，雙方合意由台灣台北地方法院管轄」，此有上開契
    約書影本1 件附卷可稽。是依上揭說明，自應由臺灣臺北地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
