【裁判字號】    99,聲,109
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第109 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第69號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，司法院釋字第662 號
    解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條
    第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月
    之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易
    科罰金。
三、查受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，先後經臺灣高
    等法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別判決科刑確定
    在案（除附表編號1 所載犯罪日期應更正為「97年9 月25日
    」、編號2 所載判決確定日期應更正為「98年8 月27日」外
    ，餘如聲請書原附表所載），均經分別判決科刑確定在案，
    且附表編號1 、2 復經定執行刑7 月，有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院為各該
    案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至罰金刑部分，僅有如附表編號
    1 所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，所為併科罰金新
    臺幣3 萬元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應執
    行刑之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
