【裁判字號】    98,司聲,2227
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2227號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第四三二四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾肆萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第6393號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院97年度存字第
    4324號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因兩造間之本案訴訟業經臺灣臺北地方法院98年度審
    訴字第569 號民事判決確定，訴訟業已終結，且聲請本院發
    函通知相對人行使權利而未為行使，為此提出本院97年度存
    字第4324號提存書、板院輔民倫98年度司聲字第1444號函、
    臺灣臺北地方法院98年度審訴字第569 號民事判決暨確定證
    明書等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年10月3 日以97年度裁全字
    第6393號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以97年度執全字
    第3244號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人就假扣押所欲保全執行之請求提起本案訴訟，業經
    臺灣臺北地方法院98年度審訴字第569 號民事判決勝訴確定
    ，而上開假扣押標的物復經他債權人聲請本院以97年度執字
    第86844 號清償債務強制執行事件調卷執行，並已拍定分配
    完畢，聲請人之本案債權於執行程序終結時，確定未受分配
    等情，亦據本院調閱上開執行卷宗查明無訛，即已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又
    聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年7 月
    28日板院輔民倫98年度司聲字第1444號函催告相對人行使權
    利，然上開文書依聲請人所提戶籍謄本所示之戶籍地址送達
    ，因無法送達而遭退回，嗣聲請人聲請公示送達，經本院准
    予公示送達在案，復經本院調取該卷宗查核無誤；惟於送達
    後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院98年12月2
    日北院隆文查字第0980006361號函及本院民事紀錄科查詢表
    4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                民事第二庭  司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
