【裁判字號】    99,簡,166
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第29426號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文
書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。偽造如附表所示「甲○○」之署押共柒枚（
含簽名伍枚及指印貳枚）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行拾獲甲○○所有
    之國民身分證時間更正為：「於民國（下同）97年7 月16日
    前一星期之某日」、第5 行地址更正為：「臺北縣中和市○
    ○路542 號1 樓之『馹玥國際股份有限公司大貴通訊直營門
    市（下稱馹玥大貴直營門市）』、第10行及第11行補充為：
    「在遠傳公司行動電話服務申請書上偽造甲○○之簽名3 枚
    、指印1 枚及行動電話號碼可攜服務申請書上偽造甲○○之
    簽名2 枚、指印1 枚」、倒數第1 行刪除一字：「(二)」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物及同法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書、刑法第339 條第1
    項詐欺取財之罪。又被告於遠傳公司行動電話服務申請書及
    行動電話號碼可攜服務申請書內偽造「甲○○」之署押，係
    偽造私文書之階段行為，其偽造私文書後復持以行使，偽造
    私文書之低度行為，應為其行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。再被告向遠傳公司行使偽造私文書，致使
    遠傳公司服務人員陷於錯誤，而交付晶片卡與行動電話，係
    以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    ，從一重之行使偽造私文書罪處斷。又被告所犯上開行使偽
    造私文書及侵占遺失物2 罪間，係犯意各別，行為互殊，顯
    係另行起意，應予分論併罰。爰審酌被告之素行，其冒名申
    請行動電話門號，致生損害於告訴人甲○○、遠傳公司，兼
    衡其犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度及其犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就有期
    徒刑及罰金部分，分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、至附表編號1 、2 之遠傳公司行動電話服務申請書及行動電
    話號碼可攜服務申請書內偽造「甲○○」之署押7 枚（含簽
    名5 枚及指印2 枚），係偽造之署押，不問屬於被告與否，
    應依刑法第219條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第210 條、第216 條、第337 條
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附表：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│所申請行動電話門號及文件│應沒收之物            │
├──┼────────────┼───────────┤
│一  │0000000000號之遠傳公司行│偽造「甲○○」之簽名3 │
│    │動電話服務申請書        │枚、指印1 枚          │
│    │                        │                      │
├──┼────────────┼───────────┤
│二  │0000000000號之行動電話號│偽造「甲○○」之簽名2 │
│    │碼可攜服務申請書        │枚、指印1 枚          │
│    │                        │                      │
└──┴────────────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
（侵占脫離物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
