【裁判字號】    99,補,38
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度補字第38號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  乙○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）559,097 元，應
          繳裁判費6,060 元，扣除前已繳納之支付命令裁判費
          500 元外，尚應補繳5,560 元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
