【裁判字號】    98,訴,2919
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2919號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許華雄律師
上列上訴人即被告因妨害性自主罪等案件，不服本院中華民國98
年12月16日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。是依上開法律規定，當事人上訴
    自應遵守上訴之不變期間，而上訴之不變期間應為送達後起
    算10日，倘當事人逾時始提起上訴，其上訴權已經喪失，原
    審法院自應以裁定駁回之。
二、經查，本院判決於民國98年12月25日送達於臺灣臺北看守所
    由上訴人即被告甲○○親收，業於當日發生送達之效力，此
    有本院送達證書1 份在卷可稽。故被告上訴期間應為送達判
    決後起算10日內即至99年1 月4 日為止。惟被告遲至99年1
    月7 日延長羈押訊問程序中始表示要提起上訴，並於99年1
    月8 日具狀提起上訴，此有本院99年1 月7 日延長羈押訊問
    筆錄及蓋有臺灣臺北看守所戒護科收狀戳之被告所提之「上
    訴狀」1 份附卷為憑，顯然已逾上訴之法定不變期間，揆諸
    首揭法律規定與說明，其上訴權業已喪失，本院當應裁定駁
    回。
三、結論：依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
               刑事第一庭審判長法  官   王復生
                               法  官   陳世旻
                               法  官   連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
