【裁判字號】    99,聲,158
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋中付
保護管束（99年度執聲字第29號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯違反毒品危害防制條例
    等案件，經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑1 年、8 月
    確定，於民國96年10月3 日送監執行。嗣經法務部於98年12
    月29日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中
    應付保護保束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等
    情。
二、查受刑人前於97年間因犯違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院分別判處有期徒刑1 年、8 月確定而移送執行，嗣受刑
    人業經法務部核准假釋，刑期終結日期為99年6 月2 日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期後之刑期終結日期為99年5 月19
    日，此有法務部矯正司98年12月29日法矯司字第0980907705
    號函暨所附臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
