【裁判字號】    98,交簡,4805
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊景超律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第19321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
（一）犯罪事實欄第一段第3 、4 行「應注意雨天謹慎慢行車前
      狀況，依當時情形，並無不能注意情形」之記載，應更正
      為「本應注意車輛行駛時，如遇雨霧致視線不清應減速慢
      行，作隨時停車之準備，而依當時夜間有照明、路面鋪裝
      柏油、無缺陷，並無不能注意情形，」。
（二）同段第5行應刪除「丙○○」之記載。
（三）同段第9 行應刪除「丙○○受有右股骨骨折、臉部撕裂傷
      3公分等傷害」之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    。被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理事故尚不知
    肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判，有警局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷為佐，符合自首之規
    定，爰減輕其刑。聲請意旨雖認被告行經行人穿越道不依規
    定讓行人優先通行致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項加重其刑，然本案經勘驗案發現場附近之監視錄
    影光碟結果，案發前告訴人乙○○與證人丙○○2 人穿越馬
    路之行向與被告機車行向乃平行對立，有本院民國98年1 月
    12日勘驗筆錄暨所附監視錄影光碟翻拍照片在卷可憑，此與
    員警依證人丙○○所述而繪製之現場圖所示行人行向尚有未
    合；又本件經肇事責任鑑定結果，亦認被告駕駛普通重型機
    車行經設有行人穿越道之路口，未注意車前狀況為肇事主因
    ，行人丙○○與乙○○偏離行人穿越道橫越道路為肇事次因
    ，有臺灣省北區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第0908
    48號鑑定意見書1 份在卷可稽；復佐以本案血跡所在地點亦
    未在斑馬線上等情，則告訴人及證人丙○○於警詢、偵查中
    證稱確有行走斑馬線等情，即難認可採，本件實難遽此加重
    被告刑責，聲請意旨容有誤會，附此敘明。茲審酌被告行車
    不慎，肇致本件事故，致告訴人乙○○受有上開非輕之傷勢
    ，迄今復未和解，所為實有不該，惟念其犯後坦認犯行，且
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，暨
    本件告訴人就傷害結果之發生亦與有過失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告因上開過失行為，致丙○
    ○受有右股骨骨折、臉部撕裂傷3 公分等傷害，因認被告此
    部分所為，亦涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。經查，本案被害人丙
    ○○雖曾於偵查中提出告訴，然於本院調查中業與被告和解
    ，並已於98年11月4 日撤回告訴，有卷附調解筆錄、刑事撤
    回告訴狀各1 份足稽，參諸上開說明，本應為不受理之判決
    ，然因此部分與上開經論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
