【裁判字號】    98,簡,9664
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第28745號），本院判決如下：
    主      文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據補充：「(6)被告甲○○於本
    院調查時之自白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條替代役役男
    無故擅離職役罪。爰審酌被告身為替代役役男，無故擅離職
    役累計逾168 小時即7 日，影響其所服勤務之正常執行、對
    於役政管理秩序所生之危害程度，兼衡其智識程度，及被告
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，用示懲儆。末查，被告前未曾因故意
    犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可徵。被告因一時失慮致罹刑典，而為本件犯行
    ，經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院
    認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，以
    啟自新，並策來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
