【裁判字號】    99,易,120
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第120號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20360 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號
：98年度簡字第9068號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處意旨略以：被告乙○○明知許濬耀（所涉妨
    害家庭部分，另為不起訴處分）與告訴人甲○○係夫妻關係
    ，為有配偶之人，詎被告仍竟基於與有配偶之人相姦之犯意
    ，自民國94年7 月起至97年12月止，接續在蘆洲、臺中、臺
    北縣市、花蓮、南投等處之汽車旅館及臺北縣三重市○○路
    ○ 段115 號3 樓被告居所等地與許濬耀發生性行為，共計35
    次。因認被告涉犯刑法第239條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴妨害家庭案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第239 條後段之相姦罪，依同法第245 條第1 項
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人間業已調解成立並撤
    回告訴，有99年1 月11日聲請撤回刑事告訴狀及調解筆錄各
    1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官 潘長生
                                        法  官 侯志融
                                        法  官 曹惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
