【裁判字號】    98,易,111
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               98年度易字第111號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            壬○○更名前為葉.
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第172號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○、庚○○、己○○、戊○○、壬○○、
甲○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○、丁○○、庚○○、己
    ○○、戊○○、壬○○（更名前為葉回國）、甲○○等8人
    基於賭博之犯意，於民國98年2月21日，前往案外人陳永清
    （另經本院馬公簡易庭判處有期徒刑4月確定）承租之座落
    於澎湖縣馬公市○○段157地號、公眾得出入之倉庫內，以
    陳永清提供之天九牌、磁碗、骰子等為賭具，彼此賭博財物
    ；其玩法係由玩家輪流作莊，每人持兩張牌與莊家比大小論
    輸贏，莊家需贏兩家以上始算贏，其餘賭客則在一旁押注；
    贏家每次給付陳永清新台幣200至500元不等之現金作為抽頭
    金。嗣於同日0時40分許，為警在前開地點查獲丙○○、乙
    ○○、丁○○、庚○○、己○○、戊○○、壬○○、甲○○
    等8人在場賭博，並扣得抽頭金1萬4400元、天九牌1副、骰
    子3顆、磁碗1個等賭具，因認被告等均涉犯刑法第266條第1
    項前段賭博罪嫌。
二、惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
    ；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條、第301條第1項分別定有明文。又刑法第266條第1項
    前段之公然賭博罪，係以在「公共場所或公眾得出入之場所
    」賭博財物為要件，而「公眾得出入之場所」乃不特定多數
    人得自由進出之謂。
三、經查：本件案外人陳永清供做賭博場所之座落於澎湖縣馬公
    市○○段157地號上建物，係屬私人倉庫，並非公共場所，
    此據案外人陳永清及被告丁○○於警詢、偵查或本院審理中
    陳述明確，並有卷附刑案現場平面圖、現場照片可稽；又被
    告等人或係經案外人陳永清邀約而至，或因彼此熟識而相互
    邀約前往，此據案外人陳永清、被告等於警詢、偵查或本院
    審理中供述在案，是被告等係依循一定之人際脈絡始得聚集
    於上開處所，尚無證據顯示不特定人亦得自由進出該私人倉
    庫，自難認該處所係屬公眾得出入之場所。本件公訴人既未
    舉證證明上開處所有何公眾得出入之情形，徒以被告等在其
    內賭博，而認被告等均涉犯公然賭博罪嫌，尚有未合。此外
    ，復查無其他積極證據，足資證明被告等有公訴人所指之刑
    法第266條第1項賭博犯行，依前開法律規定，自應為被告等
    無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第301條第1項，判決如
主文。
本案經檢察官辛○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
