【裁判字號】    98,簡,12
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第12號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  黃振銘律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官起訴（97年偵字第549號）本
院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主      文
丙○○○、甲○○均犯詐欺罪，均處有期徒刑捌月，均減為有期
徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，均緩刑貳年，緩刑期間均各向公庫支付新臺幣柒萬元。
乙○○犯詐欺罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告乙○
    ○業已向澎湖家扶中心捐款新臺幣（下同）7萬元，有收據1
    紙附卷可稽。又被告等人犯罪後，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業於96年7月4日公布，並於同年月16日起施行，被
    告等人犯罪均係在96年4月24日減刑基準日之前，且所犯之
    罪核與該條例第2條第1項之規定相符，復無同條例第3條限
    制減刑之除外情形，爰依該條例第2條第1項第3款規定，減
    其上開宣告刑期二分之一，並依同減刑條例第9條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。被告等人前均未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且
    犯後坦承犯行，深具悔意，信其經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74
    條第1項第1款之規定，均併予宣告緩刑2年，以啟自新。
    本院考量被告丙○○○、甲○○之犯罪情狀，認除前開緩刑
    之宣告外，應有賦予其一定負擔之必要，併均諭知向公庫支
    付如主文所示之金額，以資懲儆外，其餘均引用附件起訴書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第216條、第215條、第339條第1項、第74
    條第1項第1款、第2項第4款，修正前刑法第55條、第41條第
    1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                                書記官  莊茹茵
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
