【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度聲字第1號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依民事訴訟法第106條準用同法104條第1項第1款規定，應
    供擔保之原因消滅時，法院固得裁定返還擔保金。次按因釋
    明假扣押或假處分之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣
    押或假處分所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案訴訟全部勝訴確定，或就債務人之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279號判例
    參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第126號假處
    分裁定，曾提供新臺幣（下同）600,000元為擔保，並以本
    院96年度存字第85號提存事件提存後聲請假處分執行在案。
    茲因聲請人已撤銷假處分裁定，應供擔保之原因消滅，爰依
    法聲請准予返還擔保等語。並提出假處分裁定、撤銷假處分
    裁定、提存書影本為證。
三、經查：
  (一)聲請人所提撤銷假處分裁定，並非本案勝訴確定判決，而聲
    請人亦未舉證證明已經賠償相對人之損害，難認其應供擔保
    之原因業已消滅。從而，本件不符合民事訴訟法第104條第1
    項第1款規定因「應供擔保之原因消滅」而得聲請返回擔保
    金之要件。
  (二)另聲請人雖已撤銷假處分裁定，並撤回假處分執行程序，業
    據本院依職權調閱96年度執全字第67號假處分執行卷宗查核
    無誤，然，聲請人並未提出於撤回執行後，已定20日以上之
    期間催告相對人行使權利之證明資料，聲請人又未證明受擔
    保利益人即相對人同意返還擔保金，亦不符合民事訴訟法第
    104條第1項其餘各款得聲請取回擔保金之要件。
  (三)綜上所述，本件聲請，於法不符，應予駁回，爰裁定如主文
    。又若聲請人於取得相對人同意返還之證明文件，或踐行定
    期催告之要件、抑或另行聲請本院催告相對人行使權利，相
    對人均未依期行使，仍得聲請返還本件擔保金，不受本件駁
    回聲請之拘束，併予說明。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
