【裁判字號】    98,簡,12
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第12號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
輔  佐  人  乙○○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官起訴（97年偵字第549號）本
院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主      文
甲○○○犯詐欺罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供伍拾小時之義務勞務，並參加臺灣澎湖地方法院檢察署所舉
辦之法治教育肆小時。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告犯罪
    後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，
    並於同年月16日起施行，被告犯罪係在96年4月24日減刑基
    準日之前，且所犯之罪核與該條例第2條第1項之規定相符，
    復無同條例第3條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2條第
    1項第3款規定，減其上開宣告刑期二分之一，並依同減刑條
    例第9條規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，且犯後均坦承犯行，深具悔意，信其經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞；另被告患有憂鬱症，具自殺
    傾向，有將軍村衛生室出具之診斷證明書附卷可稽，本院因
    認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，
    併予宣告緩刑2年，以啟自新，並依刑法第74條第2項第5款
    、第6款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供50小時之義務勞務，參加臺灣澎湖地方法院檢察
    署舉辦之法治教育4小時，另均併依刑法第93條第1項第2款
    之規定，諭知於緩刑期間付保護管束外，其餘均引用附件起
    訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第216條、第215條、第339條第1項、第74
    條第1項第1款、第2項第5款、第6款、第93條第1項第2款，
    修正前刑法第55條、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段，第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                     刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                                書記官  莊茹茵
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
