【裁判字號】    98,重訴,6
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度重訴字第6號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周春米律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年一月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。刑事被告經訊問後，
    認為有（舊）刑事訴訟法第76條（要件略如現行法第101 條
    第1 項規定）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第10
    1 條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其
    他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院29年抗字第57號判
    例意旨參照）。又「羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審
    判程式之完成外，另亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上
    訴第三審之案件，審判程式尚未完成，且抗告人所犯係最輕
    本刑為有期徒刑5 年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告人
    將來刑事執行之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其
    羈押原因並未消滅，依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈押
    之聲請。經核於法尚無不合」（最高法院91年度臺抗字第40
    9號判決意旨參照）。
二、被告甲○○因殺人案件，經台灣屏東地方法院檢察署檢察官
    依刑法第271 條第1 項罪名提起公訴，前經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪之事由，非予羈押，顯難進行審判及執行
    ，裁定自民國98年4 月17日起執行羈押並於同年7 月17日、
    9 月17日、11月17日分別延長羈押2 月。茲因延長羈押期間
    將屆，經本院訊問被告後，審酌被告所犯為死刑、無期徒刑
    及最輕本刑有期徒刑10年以上之重罪，又係侵害人之生命法
    益，犯罪情節重大，雖本案於98年12月15日為第一審判決，
    惟尚未判決確定，且本件屬得上訴第三審之案件，審判程序
    尚未完成，若判決確定在面臨執行長期刑期之壓力下，難謂
    無逃亡之虞，是本案被告具刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款之羈押原因，且為確保將來審判程序之順利進行
    有繼續執行之必要，該羈押之必要性尚無從因具保或限制住
    居等手段替代，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                      書記官  馮得弟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
