【裁判字號】    99,補,22
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第22號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列原告因請求返還借款事件，聲請本院依督促程序被告發支付
命令，經被告甲○○（連帶債務人）於法定期間合法提出異議，
其異議之原因非為個人關係抗辯之事由，依法以原告支付命令之
聲請視為起訴（參見民事訴訟法第519 條第1 項）。查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）573,300 元，依民事訴訟法第77條之
13規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1 ），應
徵裁判費6,280 元，扣除原告聲請支付命令時已繳裁判費500 元
，尚應補繳5,780 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定
，限原告於本裁定送達後10日內補繳，逾期不補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
