【裁判字號】    99,簡,45
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第45號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1736號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄第1 行補充「經本
    院以98年度毒聲字第133 號裁定送觀察、勒戒」，倒數第2
    行「持有」後方補充「其所有預備用以施用海洛因之」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有毒品復進而施
    用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生
    其他犯罪，惟念其坦承犯行，且無前科紀錄，亦未曾因施用
    毒品經法院論罪科刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，又施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末扣案之注射針筒1 支，被告供稱
    係其所購買，預備用以施用海洛因等語（見警卷第4 頁），
    顯為被告所有預備用以供犯罪使用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    15    日
                                書記官  史安琪
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
