【裁判字號】    99,聲,31
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度聲字第31號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示政府採購法二罪減得之刑，應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反政府採購法案件，先後
    經判決判處暨減刑為如附表所載之刑，均經確定，依刑法第
    53條及第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件所應適用之刑法於民國
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人行為後
    刑法法律有變更，爰比較新舊法如下：
  (一)、關於定應執行刑部分：按修正前刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後改為：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法，
    關於定應執行刑部分，以適用修正前之規定較有利於受刑人
    。
  (二)、關於易科罰金及其折算標準部分：按於94年1 月7 日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41
    條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑
    法第41條第2 項規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項定有明
    文。依此，本件受刑人所犯如附表所示二罪，均在新法施行
    前，於減刑後，均符合刑法第41條第1 項得易科罰金之規定
    ，自應適用修正前刑法第41條第2 項之規定，而得易科罰金
    。又依修正前刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，有期徒刑或拘役易科罰金，以銀元100 元以
    上300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日
    ，依修正後刑法第41條第1 項前段規定，則改為以新臺幣1,
    000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，比較新舊法，關於
    易科罰金之折算標準，以適用修正前之規定較有利於受刑人
    。
  (三)、綜上比較結果，本件適用修正後刑法之規定對受刑人並無
    較為有利之情形，則本件自應適用修正前刑法之規定。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示政府採購法之罪，經本院判
    處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑3 年，並應向公庫支
    付新台幣5 萬元確定，嗣經撤銷緩刑之宣告確定在案；又犯
    如附表編號2 所示政府採購法之罪，經本院判處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元300 元即新台幣
    900 元折算1 日確定，有如附表所示各刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。而按數罪併罰之案件，其各
    罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執
    行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行
    刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年台
    上字第4099號判決參照）。準此，本件附表編號1 所示減得
    之刑，縱已於98年12月28日易科罰金執行完畢，檢察官仍聲
    請定其應執行之刑，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
