【裁判字號】    99,聲,22
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度聲字第22號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度聲減字第1223號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示偽造有價證券罪所處之刑，與附表
編號2 、3 所示詐欺及偽造文書罪視為減得之刑，應執行有期徒
刑伍年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等罪，先後
    經判決確定如附表，於民國96年7 月16日96年罪犯減刑條例
    施行之日前尚未執行完畢，依刑法第53條、第51條第5 款及
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條、第11條規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；又裁判確定前犯數罪，有
    應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、
    第6 條至第8 條及前條（同條例第10條）規定減刑後，與不
    應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條分別定
    有明文。
三、查受刑人因犯如附表所示偽造有價證券等罪，先後經臺灣高
    等法院高雄分院、臺灣桃園地方法院及本院判決判處如附表
    所示之刑，均經確定，其中如附表編號1 、2 所示部分，前
    經定應執行有期徒刑5 年10月確定在案，各罪經接續執行，
    自民國91年12月11日起入監服刑，於95年10月25日假釋出監
    ，並於97年10月7 日假釋期滿等情，有如附表所示各刑事判
    決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而受刑
    人所犯如附表編號2 、3 所示詐欺及偽造文書罪，其犯罪時
    間均在96年4 月24日以前，均合於減刑條件，依法視為已各
    減其刑期二分之一；而其所犯如附表編號1 所示偽造有價證
    券罪，依法則不應減刑。茲檢察官以其所犯各罪於96年7 月
    16日96年罪犯減刑條例施行前尚未執行完畢，聲請就附表編
    號2 、3 所示詐欺及偽造文書罪視為減得之刑與附表編號1
    所示偽造有價證券罪所處之刑（不減刑）定應執行刑，本院
    審核認本件聲請於法無違，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例
    第11條，刑法第53條、第51條第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
