【裁判字號】    99,交聲,16
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第16號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國98年12月18日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人所有車牌號為VN-0782 號之自用一般小
    客車，於民國98年10月27日下午3 時20分許，在屏東市○○
    街身心障礙專用停車位違規停車，經拍照採證後，由屏東縣
    政府警察局交通警察隊員警莊培國逕行舉發，經查核無訛，
    乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10款之規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）1,200 元等語。
二、異議意旨略以：本件異議人所有上開車輛於上開時、地，停
    車於身心障礙專用停車位，未將專用停車位識別證置放於車
    前擋風玻璃，然異議人所有之車輛確實有專用停車位識別證
    ，為此不服聲明異議云云。
三、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：．．十、於身心障礙專用停車
    位違規停車。」此道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10
    款定有明文。又按「使用身心障礙者專用停車位者，除掛有
    專用牌照之車輛外，應將專用停車位識別證置於汽車擋風玻
    璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核檢驗。」、「專用停
    車位識別證應由身心障礙者本人親自持用或家屬乘載身心障
    礙者本人時持用。前項家屬如未乘載身心障礙者本人時，不
    得使用專用停車位識別證。掛有專用牌照之車輛，由身心障
    礙者本人使用或乘載身心障礙者本人時，得使用身心障礙者
    專用停車位。」、「違規佔用路邊停車場專用停車位者，由
    交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務人員或交通助理人
    員依道路交通管理處罰條例第五十六條規定辦理。」此身心
    障礙者專用停車位設置管理辦法第9 條第1 項、第12條第14
    條第1 項分別定有明文。由上可知，道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第10款規定，所謂「汽車駕駛人停車時，於身
    心障礙專用停車位違規停車」，除汽車駕駛人無專用停車位
    識別證，而停車於身心障礙專用停車位外，尚包括有專用停
    車位識別證之駕駛人，未依規定（如未將專用停車位識別證
    置放於汽車擋風玻璃明顯處；身心障礙之家屬領有專用停車
    位識別證，然未乘載身心障礙者本人而使用專用停車位識別
    證．．）停車於身心障礙專用停車位之情形在內，就此合先
    敘明（此卷存內政部90年12月11日臺內社90字第9036856 號
    函、交通部90年12月20日交路字第069559號函所為之釋示，
    亦與本院持相同之見解，可供參考）。
四、經查，異議人所有車牌號為VN-0782 號之自用一般小客車，
    領有專用停車位識別證乙節，有卷存專用停車位識別證1 紙
    可稽。又異議人所有上開車輛，於98年10月27日下午3 時20
    分許，在屏東市○○街身心障礙專用停車位停車，並未放置
    專用停車位識別證乙事，除經異議人於異議狀內自承明確外
    ，並有卷存採證照片2 幀、舉發違反道路交通管理事件通知
    單1 紙可證，是依上開說明，異議人即有「汽車駕駛人停車
    時，於身心障礙專用停車位違規停車」之違規行為無訛。
五、綜上所述，本件異議人既有上開違規行為，原處分機關依上
    開規定裁處異議人罰鍰1,200 元，於法洵屬有據，是本件異
    議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
