【裁判字號】    98,聲,1788
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1788號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑並定應執行刑（96年度聲減字第1277號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至3 所示肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械
管制條例及麻醉藥品管理條例共三罪，各減為有期徒刑壹年捌月
、貳月及月，與所犯如附表編號4 所示麻醉藥品管理條例罪所
處有期徒刑伍年陸月（未減刑），應執行有期徒刑柒年肆月。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、查受刑人甲○○因於如附表編號1 至4 所示犯罪日期，犯肅
    清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例及麻醉藥品管理條例共
    四罪，經本院分別於如附表編號1 至4 所示日期，判處如附
    編號1 至4 所示之刑，均經確定，並經本院以82年度聲字第
    142 號裁定定應執行有期徒刑9 年4 月確定在案，有該裁定
    、全國刑案資料查註表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。茲檢察官以如附表編號1 至3 所示部分，其犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，所犯均合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並與所犯如附表編號4 所示部分（未減刑），定其
    應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
