【裁判字號】    98,交附民,66
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
原      告  戊○○
上列一人
訴訟代理人  湯瑞科律師
被      告  甲○○（原名朱淑卿）
                    住屏東縣新園鄉○○村○○路168號
上列被告因98年度交附民字第66號請求損害賠償案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，附帶民事訴
    訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段
    定有明文。
二、經查，被告甲○○被訴過失致死案件，業於民國99年1 月13
    日經本院以97年度交訴字第37號判決無罪，依首揭法條之規
    定，本件原告所提附帶民事訴訟暨假執行之聲請自應予以駁
    回。
三、本件原告於刑事訴訟程序中提起附帶民事損害賠償之訴，於
    訴訟過程中並未支出其他訴訟費用，故無庸命當事人為訴訟
    費用之負擔，附此敘明（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律
    座談會提案第21號之研討意見亦同此認定）。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
