【裁判字號】    98,訴,194
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
            臺灣屏東地方法院民事裁定
上 訴 人即
原      告  乙○○
被上訴人即
被      告  屏東縣新埤鄉公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於民國98年10月29日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年11月25日裁定，限令其於送達後7 日內補正，此項裁
    定已於98年12月7 日送達，有送達證書1 張在卷可稽。詎上
    訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表3 份在卷
    可參，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
