【裁判字號】    98,審訴,149
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第149號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
上列被告因偽造文書案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第6100
號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國98年1 月
13日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日；民國九十六年九月二十九日行
    動電話／第三代行動電話服務申請書上偽造之「廖全」署
    名貳枚、行動電話號碼可攜服務申請書上偽造之「廖全」
    署名壹枚，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國96年9 月間，以代辦貸款為由，向廖全取
      得廖全本人之身分證影本，竟基於意圖為自己不法之所
      有及行使偽造私文書之犯意，於96年9 月29日，未經廖
      全本人同意，冒用廖全名義向遠傳電信心心企業社（址
      設臺中市北屯區○○○○街54號1 樓），申請行動電話門
      號0000000000號供己使用，而於遠傳電信股份有限公司（
      下稱遠傳公司）行動電話／第三代行動電話服務申請書、
      行動電話號碼可攜服務申請書上偽造「廖全」之署名，
      並檢附廖全之身分證影本，將所偽造之上開申請書交付
      給遠傳公司不知情之承辦人員，而行使該偽造申請書，致
      使遠傳公司承辦人員陷於錯誤，誤信為廖全本人所為之
      申請，而提供行動電話門號0000000000號之SIM 卡供甲○
      ○使用，足以生損害於廖全、遠傳電信心心企業社及遠
      傳公司對於客戶申請通訊服務管理之正確性，甲○○於詐
      得上開門號SIM 卡後，乃自行持用，並詐得使用該門號電
      信服務迄96年12月間價值共達新臺幣（下同）2,516 元之
      不法利益。嗣後因甲○○未按期繳納電信通話費，經遠傳
      公司向廖全要求繳費，廖全始查知上情（起訴書原認
      甲○○係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪，
      業經蒞庭之公訴檢察官以98年度蒞字第1043號補充理由書
      變更起訴法條為刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
      、第339條第1項之詐欺取財罪、第339條第2項之詐欺得利
      罪）。
（二）案經廖全訴由桃園縣政府警察局蘆竹分局報由臺灣桃園
      地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移
      轉新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請
      認罪協商判決，由本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協
      商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第210條、第216條、第339條第1項、第339條第2項、第
    55條前段、第219條、第41條第1項前段、第2 項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段。
四、沒收：被告甲○○在96年9 月29日行動電話／第三代行動電
    話服務申請書上偽造之「廖全」署名2 枚、行動電話號碼
    可攜服務申請書上偽造之「廖全」署名1 枚，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第219條規定併予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
