【裁判字號】    98,審竹簡,1244
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1244號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3930號、第4792號、第6631號、第6746號），及移送併案審
理（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第26791 號、臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第24842 號），本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    庚○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年3 月10日至同月31日間某日（聲請書誤
    載為91年3 月10日至31日間某日），在不詳地點，將其向合
    作金庫銀行東竹北分行申設帳號000-0000000000000 號帳戶
    （下稱合作金庫帳戶）之提款卡及密碼等物，交付予某真實
    姓名年籍不詳之男子。嗣後該詐騙集團所屬成員取得庚○○
    上開合作金庫帳戶資料後，即出於為自己不法所有目的的犯
    罪意思，於98年3 月29日至同年4 月1 日間，以附表所述方
    式，向附表所示丙○○、辛○○、戊○○、乙○○、己○○
    、甲○○及丁○○等7 人施用詐術，致丙○○等7 人陷於錯
    誤，而於附表所示之時間，將附表所示金額轉帳或匯款至庚
    ○○所有上開合作金庫帳戶內，隨即遭提領一空。嗣因丙○
    ○等7 人發覺受騙報警處理，始循線查獲上情。
二、證據及理由：
（一）被告庚○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人徐嘉蔓於偵查中之證述。
（三）證人即被害人丙○○、辛○○、戊○○、乙○○、己○○
      、甲○○及丁○○等7 人於警詢時及偵查中之證述。
（四）被告庚○○上開合作金庫帳號之開戶基本資料、開戶申請
      書、交易明細表、客戶當月份交易資料查詢單（98年4 月
      份）及存摺影本各1 份在卷可證。
（五）證人丙○○提供之台北富邦銀行跨行交易處理狀況查詢紀
      錄影本1 紙附卷可證。
（六）證人辛○○、丁○○提供之中國信託銀行自動櫃員機交易
      明細表影本各1 紙在卷可證。
（七）證人戊○○、甲○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表影
      本各1 紙附卷可證。
（八）證人乙○○提供之華南銀行「網路ATM 」即時轉帳通知單
      影本1 紙在卷可稽。
（九）被告庚○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      伊於98年3 月中旬持上開合作金庫提款卡至新竹湖口郵局
      提款後，於騎車回家途中遺失，當時提款卡及密碼紙一起
      放在提款卡封套內，當時領款時另外攜帶徐嘉蔓（其配偶
      ）之2 張提款卡一併遺失，迨將要再持上開提款卡領款時
      才發現遺失云云。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遺失遭
      竊，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或
      遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要
      之金融帳戶僅空言上開提款卡及密碼遺失，且被告未能具
      體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不見
      ，則詐騙集團如何取得該帳戶？另外證人徐嘉蔓於偵查中
      稱：印象中伊只有交付合作金庫銀行金融卡、密碼紙給他
      等語，與被告所述並不相符，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責
      之詞，不足採信。
  ２、又被告前揭銀行帳戶，被告稱於98年3 月中旬遺失後，隨
      即於98年3 月31日遭作詐欺受款工具，此見上開合作金庫
      帳戶之活期儲蓄存款簿之記載即明，且若被告之帳戶確係
      遺失，為何在短時間內即為詐欺集團成員所拾獲而加以利
      用，且拾獲之人又為何恰為詐欺集團之人，均核與事理相
      違。
  ３、再者各金融機構之帳戶存摺提款密碼僅係提供帳戶所有人
      知悉，帳戶所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知
      悉該密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人
      難以使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必
      以自身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，然本件被告
      將提款卡密碼填寫在紙上並放在提款卡封套中上，則形同
      未設密碼，豈不違背常理，啟人疑竇。此外，被害人係因
      受詐騙集團之詐術而匯款轉帳，倘詐騙集團係隨機拾得被
      告遺失之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力
      、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨時可能因
      掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命
      被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可
      供正常使用，不致因被告掛失而無法使用。而就此等事務
      之經驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡並告知密碼始
      能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之提款卡與密碼
      予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告所辯該提款卡係
      遺失等等，自難採信。
  ４、被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其銀行之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據
      以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用
      其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
  ５、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      合作金庫銀行提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦
      僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告
      有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集團分別詐取
      丙○○、辛○○、戊○○、乙○○、己○○、甲○○及丁
      ○○等7 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所
      為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐
      欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2
      項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺
      集團詐欺被害人丙○○、辛○○、戊○○、乙○○、己○
      ○之犯行，惟移送併案部分（即臺灣臺北地方法院檢察署
      98年度偵字第26791 號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度
      偵字第24842 號），被告幫助詐欺集團詐欺被害人丁○○
      及甲○○部分，與已聲請簡易判決處刑部分有實質上一罪
      之關係，本院自應併予審究。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條
      雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟
      此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執
      行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項
      第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議，
      關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被告
      應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合
      公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，並依刑法
      第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新
      ，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供義務勞務
      ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構
      或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間
      ，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
      預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1
      項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】
附表：
┌──┬───┬────────────┬────────┐
│編號│被害人│遭詐騙時間、方式        │匯款時間、方式及│
│    │      │                        │金額（新臺幣）  │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  1 │丙○○│於98年3 月31日在雅虎奇摩│98年3 月31日下午│
│    │      │拍賣網站上刊登拍賣訊息，│1 時19分許，利用│
│    │      │佯裝欲出售太平洋翡翠灣溫│台北富邦銀行自動│
│    │      │泉飯店住宿券。          │櫃員機轉帳2,525 │
│    │      │                        │元。            │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  2 │辛○○│於98年3 月31日在自由時報│先於98年3 月31日│
│    │      │上佯刊登做手工之求職廣告│匯款4,924 元到華│
│    │      │。                      │南銀行0000000000│
│    │      │                        │000000000 號帳戶│
│    │      │                        │，詐騙集團再於同│
│    │      │                        │日利用該帳戶轉匯│
│    │      │                        │4,900 元（聲請書│
│    │      │                        │誤載為4,000 元）│
│    │      │                        │到上開合作金庫銀│
│    │      │                        │行帳戶。        │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  3 │戊○○│於98年3 月31日晚上在雅虎│98年3 月31日晚上│
│    │      │奇摩拍賣網站上刊登拍賣訊│8 時38分許，至彰│
│    │      │息，佯裝欲出售SHARP 手機│化縣永靖鄉永靖郵│
│    │      │。                      │局之自動櫃員機轉│
│    │      │                        │帳5,000 元。    │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  4 │乙○○│於98年3 月29日凌晨在雅虎│98年3 月31日晚上│
│    │      │奇摩拍賣網站上刊登拍賣訊│10時55分許，利用│
│    │      │息，佯裝欲出售液晶顯示器│網路ATM 匯款3 萬│
│    │      │20台。                  │元。            │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  5 │己○○│於98年3 月31日晚上6 時46│98年4 月1 日下午│
│    │      │分許在雅虎奇摩拍賣網站上│2 時35分許，利用│
│    │      │刊登拍賣訊息，佯裝欲出售│臺北市○○路○ 段│
│    │      │高速公路回速票。        │306 號旁之全家便│
│    │      │                        │利商店內之自動櫃│
│    │      │                        │員機轉帳320 元。│
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  6 │丁○○│於98年3 月31日下午2 時40│98年3 月31日下午│
│    │      │分許在雅虎奇摩拍賣網站上│5 時13分許，利用│
│    │      │刊登拍賣訊息，佯裝欲出售│臺北市大安區濟南│
│    │      │王品台塑餐券。          │路3 段7號之7-11 │
│    │      │                        │便利商店內設置之│
│    │      │                        │自動櫃員機轉帳  │
│    │      │                        │6,000 元。      │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  7 │甲○○│於98年3 月31日晚上在雅虎│98年3 月31日晚上│
│    │      │奇摩拍賣網站上刊登拍賣訊│7 時39分許，至高│
│    │      │息，佯裝欲出售NOKIA N82 │雄市○○區○○路│
│    │      │手機。                  │222 號亞洲城郵局│
│    │      │                        │之自動櫃員機轉帳│
│    │      │                        │6,000 元。      │
└──┴───┴────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
