【裁判字號】    98,審竹交簡,957
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第957 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「（第1 行前段）甲
    ○○於民國98年10月7 日晚上7 時至11時許，．．．」應予
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50毫克時
    ，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高，感覺
    機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238 至0.476 毫克時，
    其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，應
    認已達不能安全駕駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個體血
    中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的濃度
    及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392 頁）各
    1 紙足憑。被告駕駛自用小客車因未繫安全帶為警查獲時，
    經檢測酒精濃度達每公升0.36毫克，有酒精濃度檢測單在卷
    可資佐證，參酌上述資料，以及被告確因飲酒後駕駛自用小
    客車不慎與巡邏警車碰撞，亦為被告所承認，是以被告因酒
    後致注意力減低、反應能力變慢，顯已具有不能安全駕駛動
    力交通工具之危險性，應認被告已達不能安全駕駛之標準。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    對被告追蹤、考核及輔導之必要；又為促使被告日後得以知
    曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與
    觀念，爰依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項第5 款之
    規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之
    諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被告應向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
    項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務
    過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並
    培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以
    拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自
    由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究應向何政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，
    倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7695號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住新竹市北區舊港里9 鄰舊港114 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月7 日19時許，在新竹市東門圓環附近
    之店家飲用啤酒後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升
    0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日凌晨1 時3 分許，駕駛
    車牌號碼6683-PM 號自用小客車搭載易忠豪（涉犯妨害公務
    罪嫌部分，另為不起訴處分），行經新竹市○○路○ 段與國
    光街口時，因甲○○未繫安全帶，經新竹市警察局第一分局
    北門派出所員警陳敬楷執行巡邏時攔檢查獲（所涉妨害公務
    罪嫌部分，另為不起訴處分），於凌晨1 時20分，測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.36毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白；飲酒後駕車之事實。
（二）證人陳敬楷於警詢及偵查中具結之證述：查獲被告飲酒後
      駕車之事實。
（三）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之
      3 案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單、新竹市警察局執行交通違規移置保管車
      輛收據、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
      、等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
（四）勘驗筆錄：本件員警執行酒測之經過。
二、被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                        書記官   王榆婷
附錄：刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
