【裁判字號】    98,審竹交簡,936
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第936號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於95年7 月間，因公共危險案件，經臺灣
      彰化地方法院於95年9 月29日，以95年度斗交簡字第112
      號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於96年1 月22日確定，並
      於96年6 月20日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於
      5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，經臺灣臺北地
      方法院及臺灣彰化地方法院判處罰金銀元1 萬8,000 元（
      即新臺幣5 萬4,000 元）及有期徒刑3 月等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公
      升0.58毫克，仍貿然駕駛車輛上路，嚴重危及道路交通安
      全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被
      告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2099號
    被    告    甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮北龍里4鄰田心106號
                        現居桃園市○○路391之2號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國90、95年間曾分別因用藥酒醉駕駛
    案件，經臺灣臺北地方法院及臺灣彰化地方法院判處罰金銀
    元1萬8,000元及有期徒刑3月，後一件甫於96年6月20日執行
    完畢；猶不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他
    人於死、傷之危險，竟仍於98年10月16日中午12時許起，在
    苗栗縣頭份鎮某小吃店內飲酒，於同日下午2、3時許，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼ER—
    9038號自用小客車先到新竹縣竹東鎮峨眉湖，嗣於同日下午
    5時許，再從峨眉湖駕駛前開車輛，往桃園市○○路391之2
    號12樓住處方向行駛，嗣於同日下午5時34分許，行經國道
    三號高速公路北向98公里處（新竹縣寶山鄉），因行車不穩
    ，經警攔檢，對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每公升
    0.58毫克而查獲。案經內政部警政署國道公路警察局第六警
    察隊報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍駕車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同日下
    午5時34分許當場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升
    0.58毫克，有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通
    安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所
    含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，
    是員警據此開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通
    知單附卷可佐。是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當
    時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表等附卷足資佐證，是再就本件之客觀情狀判
    斷，益可證明被告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上，
    本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    因用藥酒醉駕駛案，經法院判處有期徒刑3月，甫於96年6月
    20日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於
    5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              書  記  官  陳雅琳
所犯法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
