【裁判字號】    98,審竹交簡,979
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第979 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
或其他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第8 行中
    段）因酒後注意力不佳而與林依泓所駕駛之車號GZM-671 號
    重型機車發生碰撞．．．」應予更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有1 次酒醉駕車
    前科，經本院判處罰金新臺幣6 萬元，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.55毫克，仍
    貿然駕駛自用小貨車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度
    、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務，並依刑法第
    93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於
    義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危
    險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金
    、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束
    其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究
    應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定
    。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之
    宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7708號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○區○○路474 巷1 弄7 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危
    險，竟自民國98年10月4 日晚上9 時許起，在新竹縣竹北市
    「水墨白工地」飲用啤酒，至同日晚間10時許止，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍駕駛車牌號碼5H-9001
    號自用小貨車，自該處出發，往新竹市○區○○路474 巷1
    弄7 號住處之方向行駛，嗣於同日晚間10時45分許，途經新
    竹市○區○○路210 號前方時，因酒後注意力不佳而與由林
    依泓所駕駛之車號CZM-671 號重型機車發生碰撞（過失傷害
    部分未據告訴），經警據報前往現場處理，並於同日晚上11
    時35分許以酒精檢測器檢測，測得其吐氣所含酒精濃度達每
    公升0.55毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人林依泓於警詢時陳述之情節相符，並有馬偕紀念
    醫院新竹分院乙種診斷證明書、道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、新竹市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、自首情形紀錄表、車號5H-9001
    號自用小貨車行車執照影本、道路交通事故照片等附卷可稽
    ，足徵被告之自白與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    8     日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
