【裁判字號】    98,審易,177
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第177號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1076號
、第8202號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。另對於共犯之1 人告訴或撤回告訴，其效
    力及於其他共犯，刑事訴訟法第239 條前段亦定有明文，此
    即「告訴不可分」原則，在偵查中及審判中均有其適用（最
    高法院80年度台上字第707號判決意旨可資照）。
二、本件公訴意旨略以：告訴人甲○○於民國97年1月4日21時許
    ，帶領10餘名不詳男子，前往被告丙○○常出入位於桃園縣
    新屋鄉蚵間國小前之某雜貨店尋仇，並毆打被告丙○○後揚
    長而去，被告丙○○不堪受辱，即偕同被告乙○○、許書偉
    （經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官另案偵辦中）及7、8名
    友人，於同日23時45分許，前往告訴人甲○○位於新竹縣新
    豐鄉○○村○○路476號住處尋仇，被告乙○○及另1名年籍
    不詳之男子，各持1 把手槍（未扣案，無從鑑驗有無殺傷力
    ）在旁助勢外，其等竟共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，
    被告乙○○持槍托敲擊告訴人甲○○頭部，被告丙○○持鋁
    棒、其餘人分持鋁棒、鐵棒毆打告訴人甲○○，致告訴人甲
    ○○受有右手第壹指及第貳指中段指骨開放性骨折併肌腱斷
    裂；右手掌第四掌骨骨折併脫臼；左側尺骨鷹嘴突開放性骨
    折；頭部外傷併頭皮撕裂傷之傷害。因認被告2 人均涉犯刑
    法第277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○傷害案件，公
    訴人認被告乙○○、丙○○之行為，均係觸犯刑法第277 條
    第1項之普通傷害罪，並認渠等2人就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯，依同法第287 條之規定，須告訴
    乃論。茲告訴人已具狀撤回其對被告乙○○之告訴，有刑事
    撤回告訴狀1 份在卷可稽，依前揭撤回告訴不可分原則之說
    明，該告訴撤回之效力亦及於被告丙○○，故爰不經言詞辯
    論，就被告乙○○、丙○○涉犯刑法傷害罪部分，均逕諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        刑事第九庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                  書記官  吳美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
