【裁判字號】    98,審竹交簡,843
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定         98年度審竹交簡字第843號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國98年10月30日98
年度審竹交簡字第843 號刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第 455
    條之1第3項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於
    簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、本件上訴人甲○○因公共危險案件，經本院於民國98年10月
    30日以98年度審竹交簡字第843號判處拘役50 日，嗣經本院
    依其住所地址「新竹市○區○○路56巷3號 」送達判決正本
    ，並於98年11月12日由上訴人本人親自收受，有本院送達證
    書1紙在卷可查，是前開判決正本業於98年11月12 日對上訴
    人生送達之效力，本件上訴期間之末日應為98年11月23日，
    然上訴人遲至98年11月27日始將上訴狀提出於本院，有刑事
    上訴狀1 紙在卷可稽，是上訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭
    說明，其上訴即屬違背法律上之程式，且屬無從補正，自應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
