【裁判字號】    99,重訴,3
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度重訴字第3號
原      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、查原告因請求返還不當得利事件，曾向本院聲請對被告發支
    付命令，惟被告業已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲原告前僅繳納支付命令裁判
    費新臺幣（下同）500元，尚有155,380元之裁判費未繳納，
    經本院於民國98年12月1日裁定命原告於收受裁定後5日內補
    正，該項裁定已於98年12月7日送達原告，有送達證書在卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
                  民事第一庭    法  官   吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
                                書記官  彭連喜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
