【裁判字號】    98,竹保險簡,2
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付保險費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹保險簡字第2號
上  訴  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  蔡宏圖
上列上訴人與被上訴人甲○○間因98年度竹保險簡字第2 號給付
保險費事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）500,000 元，應徵第二審裁判費8,100 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
