【裁判字號】    98,交聲,320
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第320號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所民國98年5月18日所為之竹監自字第裁50-E0
0000000 號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件聲明異議案件於刑事訴訟程序終結前，停止其程序。
    理  由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼07
    61—UY號自用小客車，於民國98年3月10日晚上10時56分許
    ，行經新竹縣竹東鎮台三線78.5公里處時，有汽車駕駛人駕
    駛汽車肇事致人死亡而逃逸之違規情事，經新竹縣警察局竹
    東分局下公館派出所警員以異議人有違反道路交通管理處罰
    條例第62條第4 項前段規定之事實，填掣新竹縣政府警察局
    竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單予以舉發，異議人於應到案日期即98年3 月25日前提出申
    訴，經原處分機關函詢原舉發單位結果，仍認異議人確有前
    開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第62條第3 項、第
    4 項及第67條第1 項規定之規定（裁決書漏載第3 項），於
    98年5 月18日以交通部公路總局新竹區監理所竹監自字第裁
    50—E00000000 號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）9,
    000 元，並吊扣駕駛執照，永久禁考。異議人於98年5 月18
    日收受前揭裁決書後，於同年月21日聲明異議。
三、聲明異議意旨略以：異議人涉及的過失致死及肇事逃逸部份
    已由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查中，為了避免認定
    結果之歧異，請求法院能於刑事訴訟程序終結前，裁定停止
    本件裁罰。且如前述訴訟程序終結後之結果，認異議人應負
    刑事上之責任時，倘再依裁決書所為之罰鍰處分，顯有一事
    二罰之情形，有違行政罰法第26條之旨，況異議人雖有於上
    開時間駕駛上開車輛行經上開地點，然就肇事部份，異議人
    並無肇事因素，此觀臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定意見書自明，異議人當時曾下車欲報警，但有在旁民眾
    告知已報警，異議人便於車禍現場停留約十分鐘後始離去，
    並無何肇事逃逸之舉。又道路交通管理處罰條例第62條第4
    項僅有吊銷駕照之處罰，並未及罰鍰之部份，原裁罰內容有
    處異議人罰鍰9,000 元，惟並未敘明罰鍰部份裁罰基礎，顯
    有未備理由之裁罰之情形。爰依法提起異議，請求撤銷原處
    分。
四、經查：異議人上開交通違規行為，因同時涉犯刑法公共危險
    罪嫌，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度相字第15
    4 號案件進行調查，於98年11月12日以98年度偵字8143號送
    調解報結，該案目前尚於刑事訴訟程序進行中尚未有結果等
    情，有臺灣新竹地方法院檢察署98年度相字第154 號卷卷面
    、新竹縣政府警察局竹東分局處理相驗案件初步調查報告暨
    報驗書及98年5 月18日偵訊筆錄影本1 份，臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官刑事傳票、臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定
    委員會98年5 月4 日竹苗鑑980181字第0985301307號函、臺
    灣省竹苗區車輛行車事故覆議委員會98年6 月16日覆議字第
    0986202127號函及鑑定意見書、本院公務電話紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份等資料在卷可參。異議人前
    揭刑事案件犯罪事實之認定及確定判決之結果，核與本件聲
    明異議違規行為及應否裁罰之認定有關，且法院依照刑事訴
    訟法所定之程序，就犯罪構成要件事實依據嚴格證明法則所
    為之認定，應較行政機關之認定更能達到實體真實發現之目
    的，本件自應於前揭刑事訴訟程序終結前，停止其程序。
五、依道路交通案件處理辦法第17條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                    交通法庭  法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
