【裁判字號】    98,司司,27
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司司字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，此為非訟事件法施行細則第13條所明定。又公司法所
    定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面，應記載清
    算人之姓名、住居所及就任日期，並附具下列文件：一、公
    司解散、撤銷或廢止登記之證明；二、清算人資格之證明，
    亦為非訟事件法第178條所定有明文。再者，清算人就任後
    ，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及財產目錄，送經
    監察人審查，提請股東會承認後，並即報法院；清算人於就
    任後，應即以三次以上之公告，催告債權人於三個月內申報
    其債權，並應聲明逾期不申報者，不列入清算之內。但為清
    算人所明知者，不在此限。其債權人為清算人所明知者，並
    應分別通知之；公司法第326條第1項、第327條、第334條著
    有明文。
二、本件聲報意旨略以：富登園藝有限公司因業務不振，經股東
    臨時會議於98年1月3日決議解散，經報請經濟部中部辦公室
    函准予解散登記在案，爰依公司法檢附主管機關核准解散登
    記函影本、股東名冊、願任清算人同意書、資產負債表、刊
    登報紙公告等，請准予備查云云。惟聲請人於聲請時依上開
    非訟事件法及公司法之規定，既應附具(1)公最新之公司變更
    登記事項卡及股東名冊、(2)清算人就任同意書、(3)、清算人
    就任後檢查公司財產情形，所造具之財務報表及財產目錄、
    (4)清算人就任後，三次以上於日報之顯著部分刊登公告，催
    告債權人於三個月內申報債權之證明文件供本院審酌，惟因
    聲請人並未檢附上開資料，乃經本院於98年12月25日以裁定
    命聲請人應於5日內，補正上開資料，逾期即駁回聲請。該
    裁定業於98年12月30日送達，然聲請人迄未補正上開資料，
    爰依上開規定，駁回聲請人本件之聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
