【裁判字號】    98,審竹交簡,973
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第973 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第2 行後
    段）判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定；．．．（第10行後
    段）不慎擦撞由詹鈞皓所騎駛之車牌號碼973─BRU號重型機
    車、．．．（第12行後段）經前往處理車禍之員警於同日下
    午6 時11分對甲○○施以呼氣酒精測試，．．．」應予補充
    、更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有2 次酒醉駕
    車紀錄，經本院及臺灣新竹地方法院檢察署檢察官分別判處
    有期徒刑3 月、緩刑2 年及為緩起訴處分，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.91毫克，
    仍貿然騎乘重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度
    、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第
    41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，
    惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執
    行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7907號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○街59號
                        居新竹市○區○○里○○鄰○○街55巷
                        2 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前曾於民國88年間因公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院以88年度竹簡字第486 號判決，判處有期徒刑3 年，緩
    刑2 年確定；又於98年間因公共危險案件，經本署檢察官以
    98年度偵字第292 號為緩起訴處分，現仍在緩起訴期間。詎
    仍不知悔改，於98年8 月3 日下午1 時許起，在新竹市○區
    ○○路10鄰水源街55巷2 號住處，飲用啤酒2 罐後，至同日
    下午2 時許，明知已無法安全駕駛動力交通工具，竟騎駛車
    牌號碼ＱＨＳ－348 號輕型機車行駛於公路上。於同日下午
    4 時49分許，行經新竹市東區東區○○街96號前，因酒後意
    識模糊，注意力、反應力及操控能力均明顯降低情形下，不
    慎擦撞由詹鈞皓所騎駛之車牌號碼973－ＳＲＵ 號重型機車
    、江炳璋所騎駛之車牌號碼ＭＪ6－566號重型機車。經前往
    處理車禍之員警對甲○○施以呼氣酒精測試，酒精濃度達每
    公升0.91毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人詹鈞皓、江炳璋於警詢時證述之情節相符，並
    有酒精測定紀錄表、馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書
    、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、現場圖、及現場照片10
    張在卷可稽。按法務部88年5 月18日法檢字第001669號函示
    意旨，認刑法第185 條之3 係抽象危險犯，參考德國、美國
    之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血
    液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做
    酒精呼氣測試濃度高達每公升0.91毫克，有前開被告酒精測
    定紀錄表在卷可考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被告已
    達不能安全駕駛動力交通工具之地步甚明，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11   月    6     日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
