【裁判字號】    98,審竹交簡,940
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第940 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「（第1 行前段）甲
    ○○於民國98年8 月1 日15時至16時許，．．．」應予更正
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有2 次酒醉駕車
    前科，經本院分別判處罰金銀元2 萬5,000 元（即新臺幣7
    萬5,000 元）、有期徒刑4 月，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.88毫克，仍貿然騎
    乘重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於
    98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修
    正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序
    規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
三、被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然
    執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此
    偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，
    本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒
    後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播
    媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體
    更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用
    路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為
    一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有
    用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守
    法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍
    有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為
    ，有加強知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其
    偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭
    知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體提供80小時之義務勞務，並
    依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能
    使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之
    不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予
    被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金
    甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至
    於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，
    妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷
    其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6381號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○區○鎮里○○鄰○○路617
                        巷18號4 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月18日15時至16時許，在新竹市○○街
    關帝廟內餐會飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於同日18時許騎乘車號CU7-723 號重型機車，
    欲返新竹市○區○○路617 巷18號住處，迨同日18時30分許
    ，由北往南行經新竹市○○路51巷與食品路326 巷22弄路口
    ，因酒後駕車反應力降低，不慎與自東向西行經上開路口由
    曾輝煌駕駛車號2806 -KD號自小客車發生撞擊，致甲○○受
    有臉開放性傷口及右肩部挫傷等傷害（此部分，未據甲○○
    提出告訴），待員警據報趕赴現場，將甲○○送醫，發現甲
    ○○有飲用酒類物品之嫌，於同日19時35分，以檢測儀器對
    其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.88毫
    克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）警制道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（被測人為被
        告部分）、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道
        路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
        二）各1 紙及現場照片9 紙在卷可考。
  （三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單3 紙附
        卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     10    月   19    日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    24    日
                          書  記  官  范芳瑜
附錄法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
