【裁判字號】    98,審易,765
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第765號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵緝字第103 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國99年1月13日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院於87年
      9月18日以87年度毒聲字第654號裁定送觀察、勒戒，因認
      無繼續施用毒品傾向，於87年10月13日執行完畢而出所，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以87年度偵字
      第6496號為不起訴處分確定；又於88年間，因施用毒品案
      件，經臺灣南投地方法院於88年6月7日以88年度毒聲字第
      956 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於
      89年11月2 日執行完畢而出所，並經臺灣南投地方法院檢
      察署檢察官於89年11月12日以89年度偵緝字第36號為不起
      訴處分確定。復於94年間，因施用毒品案件，經臺灣南投
      地方法院於94年6月3日以94年度訴字第153 號判決判處有
      期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字
      第1482號判決上訴駁回而確定；另於94年間，因施用毒品
      案件，經臺灣南投地方法院以94年度投刑簡字第533 號判
      決判處有期徒刑4月確定；上開2罪嗣經臺灣南投地方法院
      於95年9月26日以95年度聲字第490號裁定定應執行有期徒
      刑10月確定。又再於95年間，因施用第一、二級毒品案件
      ，經臺灣南投地方法院於95年8月7 日以95年度訴字第497
      號判決分別判處有期徒刑9月、5月，併定應執行刑有期徒
      刑1年1月確定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例
      ，再經同法院於96年7月16日以96年度聲減字第135號裁定
      分別減刑為有期徒刑4月又15日、2月又15日，併定應執行
      刑有期徒刑6月又15日確定。上揭有期徒刑10月、6月又15
      日，經接續執行，甫於96年7月16日徒刑執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命
      （起訴書誤載為安非他命）之犯意，於98年8 月20日下午
      某不詳時間，在其位於新竹縣竹北市新社里14鄰新社21號
      之住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器
      （未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年8 月21日上午8 時55
      分，在新竹市○區○○路666 號前盤查查獲，經乙○○同
      意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
      應，始知上情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段 、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
