【裁判字號】    98,審竹交簡,1021
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1021號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯損壞公務員職務上掌管
之物品罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元，折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府機
關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力變慢，而危及其他用路人之行車往
    來安全，竟於民國98年12月8 日凌晨1 時許起，在新竹市○
    ○路○ 段好樂迪KTV 內飲用酒類，至同日凌晨2 時20分許，
    已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，猶騎乘
    車牌號碼903─CWV號（聲請書誤載為093─CWV號）機車，往
    新竹市○○路方向行駛，嗣因駕駛行為異常，經警攔檢後，
    其明知員警係依法執行職務中，竟出於妨害公務、損壞公物
    的犯罪意思，衝撞巡邏警車逃離現場，而對依法執行職務之
    員警施暴，藉以妨害員警執行公務，並致警員職務上所掌管
    使用之車牌號碼4419－RU號巡邏車右側車門及右後照鏡損壞
    ，其後遭警捕獲，並於同日凌晨3 時35分許對其作呼氣測試
    ，酒精濃度高達每公升0.92毫克而查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）警員黃來賢製作之偵查報告。
（三）酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份及現場
      照片4 張在卷可稽。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第135 條第1 項之
      對於公務員執行職務施以強暴罪及同法第138 條損壞公務
      員職務上掌管之物品罪。
  ２、想像競合：被告以一施強暴脅迫之犯行，同時觸犯上開對
      於公務員執行職務施以強暴罪、損壞公務員職務上掌管之
      物品2 罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從
      一重之損壞公務員職務上掌管之物品罪處斷。
  ３、數罪併罰：被告所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
      而駕駛罪與損壞公務員職務上掌管之物品罪間，犯意各別
      、行為互殊，罪名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰
      之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車紀錄，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.92毫克，
      仍貿然騎乘重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏
      尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，復於員警依法執
      行攔檢勤務時施強暴，妨害國家公權力之行使，並損壞公
      務員職務上掌管物品之行為，情節非輕，又犯後坦承犯罪
      ，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑並定其應
      執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法
      第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施
      行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分
      純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此
      敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹
      刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，且
      亦已賠償警方遭損壞的公務車等情，有統一發票及估價單
      各1 紙在卷可證，顯有悔意，相信日後將不會再犯類此案
      件，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因
      被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭
      經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知
      識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後
      駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，
      被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當能知
      曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性，
      竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確
      之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記
      取酒醉後駕車係不法之行為，有加強知曉尊重法治，及為
      期被告於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法
      第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應向指定之政府機
      關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
      構或團體提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項
      第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務
      過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，
      並培養正確法治觀念。至於被告究應向何政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第185 條之
    3 、第55條前段、41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＊刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並
提高為30倍）
＊刑法第138 條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
