【裁判字號】    98,審竹簡,1039
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1039號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第2368號、第5880號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾
小時之義務勞務。扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」、「玉山小
瑪莉」、「滿貫大亨麻將」各壹臺、「777 金美滿」貳臺、現金
新臺幣壹萬壹仟肆佰拾元、現金新臺幣肆佰柒拾元及帳單壹紙
，均沒收之。
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾
小時之義務勞務。扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」壹臺、現金
新臺幣伍仟伍佰拾元及帳單壹紙，均沒收之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
    ，竟分別與乙○○及真實姓名年籍不詳綽號「金城」之成年
    男子，共同出於違反電子遊戲場業管理條例及在公眾得出入
    場所與他人賭博財物之反覆、單一的犯罪意思聯絡，未經甲
    ○○之妹楊雯同意，自民國98年1 月間起，在楊雯出資、甲
    ○○實際經營、位於新竹市○○區○○里○○街419 號1 樓
    之「1 加1 便利商店」（登記名稱為「一加一乾媽店」）之
    公眾得出入場所內，擺放利用電、電子、電腦、機械或其他
    類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作，具有
    射倖性之賭博性電子遊戲機「超級大舞臺」及「玉山小瑪莉
    」各1 臺（由乙○○提供「超級大舞臺」，綽號「金城」之
    成年男子提供「玉山小瑪莉」），供不特定人與之把玩對賭
    ，其玩法係由賭客以新臺幣（下同）10元之硬幣投入機檯中
    ，由該賭客決定押注金額，利用電子方式操控電子遊戲機賭
    博財物，若中獎，可依所押金額倍數退還現金或繼續押注，
    若未中獎，則押注金額悉沒入該機檯，「超級大舞臺」內之
    現金歸甲○○及乙○○所有，而「玉山小瑪莉」內之現金則
    歸甲○○及綽號「金城」之成年男子所有，並由甲○○分別
    與乙○○及綽號「金城」之成年男子定期拆帳朋分，以此不
    確定之方式決定財物之得失，而在公眾得出入之場所以上開
    方式與不特定賭客對賭，並以上開方式分別與乙○○及綽號
    「金城」之成年男子共同經營電子遊戲場業。甲○○並擺放
    無退幣功能之電子遊戲機「滿貫大亨麻將」1 臺及「777 金
    美滿」2 臺，以供不特定人把玩，玩法為以10元之硬幣投入
    機檯中，純粹作為遊戲使用，且顧客輸贏時沒有現金交易，
    所得歸甲○○，而經營電子遊戲場業。嗣於98年3 月17日下
    午6 時許，為警在上址當場查獲，並扣得上開電子遊戲機具
    「超級大舞臺」1 臺（含IC晶片1 片）及機具內現金5,530
    元、「玉山小瑪莉」1 臺（含IC晶片1 片）及機具內現金5,
    900 元、「滿貫大亨麻將」1 臺（含IC晶片1 片）及機具內
    現金270 元、「777 金美滿」2 臺（每臺均各含IC晶片1 片
    ）及機具內現金分別為20元、180 元，及帳單1 紙，始悉上
    情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述，及檢察官偵查中之供述
      及自白。
（二）被告乙○○於警詢時及偵查中之供述。
（三）新竹市警察局第三分局搜索經過及結果陳報書、1+1 便利
      商店屋內陳設圖各1 份、代保管單5 份、照片29幀在卷可
      查。
（四）扣案之前開電子遊戲機共5 臺（含IC晶片5 片）、現金合
      計1 萬1,900 元及帳單1 紙可資佐證。
（五）被告乙○○雖坦認上開擺放賭博性電子遊戲機「超級大舞
      臺」1 臺及賭博之事實，惟矢口否認有上開經營電子遊戲
      場業之犯行，辯稱：不知道觸犯電子遊戲場業管理條例等
      等。經查：按不得因不知法律而免除法律責任，此為刑法
      第16條前段所明定，既電子遊戲場業管理條例第15條規定
      未依規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，則
      被告乙○○自不得以不知道違法等語而免除刑事責任，本
      件事證已臻明確，被告乙○○犯行堪以認定，所為應予以
      依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）按電子遊戲場業管理條例所謂電子遊戲場業，依該條例第
      3 條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營
      利事業。僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電
      子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模如何則
      非所問，再者，依該條例第16條之規定，非電子遊戲場業
      之其他營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊
      戲機營業，如違反該條規定，依第28條規定處行為人10萬
      元以上50萬元以下罰鍰，並限期令其改善。故在非電子遊
      戲場業之其他營利事業場所設置電子遊戲機以營利者，仍
      屬由該條例規範之範疇，益徵該條例所指之電子遊戲場業
      並不專以設置電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子遊戲場
      業之其他營利事業場所，附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者
      ，仍屬該條例第3 條所指之「設置電子遊戲機供不特定人
      益智娛樂之營利事業」，依該條例第15條之規定，仍應辦
      理營利事業登記證後始得營業。又按所謂電子遊戲場「業
      」，指「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行
      業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活
      動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙
      於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場
      業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於原本所
      營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不
      具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定
      之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照）。
      故被告甲○○在其所實際經營之「1 加1 便利商店」內擺
      設賭博性電子遊戲機供不特定人把玩，揆諸前揭說明，自
      有電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，合先敘明。
（二）論罪：
  １、被告甲○○、乙○○2 人所為，均係犯違反電子遊戲場業
      管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定處罰，及
      犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物
      罪。
  ２、共同正犯：被告甲○○與乙○○2 人間，就上開擺放「超
      級大舞臺」之違反電子遊戲場業管理條例之非法營業及賭
      博犯行，及被告甲○○與綽號「金城」之成年男子2 人間
      ，就上開擺放「玉山小瑪莉」之違反電子遊戲場業管理條
      例之非法營業及賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為刑
      法第28條之共同正犯。
  ３、包括一罪：被告等人所犯違反電子遊戲場業管理條例第22
      條之罪，其性質本質上具有反覆性及延續性，其複次為從
      事電子遊戲場業之經營，乃其業務本質所當然，應為包括
      一罪。又被告等人以上開賭博性電子遊戲機具與不特定之
      人對賭之犯行，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務
      之概念在內，是被告等人前後多次賭博之行為，應為法律
      上之包括一罪。
  ４、想像競合犯：核本件被告等人係基於1 個犯罪決意，自98
      年1 月間某日起至同年3 月17日止，同時擺設賭博性電玩
      與賭客對賭及經營電子遊戲場業，其所犯違反電子遊戲場
      業條例之非法營業行為及賭博之行為，著手階段同一，可
      評價為想像競合犯，應從一重之非法營業罪處斷。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告2 人無視法令之禁止，未依規定申請主管
      機關許可，並辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場
      業，且被告2 人又利用賭博性電子遊戲機檯與不特定人賭
      博財物，及被告甲○○除與乙○○共同擺放遊戲機檯1 臺
      外，尚擺放遊戲機檯4 臺，及營業日數、侵害之法益，以
      及被告乙○○犯罪後否認犯行，被告甲○○犯罪後坦承犯
      行、態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至刑法第41條雖於
      98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次
      修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之
      程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○、乙○○2 人前均未曾因
      故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因
      一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應
      已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣
      告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
      均併予宣告緩刑2 年。另為使其等深切反省，爰依98年9
      月1 日施行之刑法第74條第2 項第5 款之規定（依最高法
      院95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以
      判決時之規定處斷），諭知被告2 人均應向指定之政府機
      關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
      構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
      項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效
      。至於被告2 人究應向何政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，
      屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機
      關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
      構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告2 人於本案緩
      刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
      難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之
      1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：
    (1)被告甲○○部分：
      扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」、「玉山小瑪莉」各1
      臺（均各含IC晶片1 片），係當場賭博之器具，機具內現
      金5,530 元、5,900 元（合計1 萬1,430 元），係在賭檯
      處之財物，爰均依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於
      犯人與否，均宣告沒收之。又扣案之電子遊戲機「滿貫大
      亨麻將」1 臺（含IC晶片1 片）、「777 金美滿」2 臺（
      每臺均各含IC晶片1 片），係被告甲○○所有，供其違反
      電子遊戲場業條例之非法營業犯行所用之物，另該遊戲機
      檯內之現金270 元、20元、180 元（合計470 元），係被
      告甲○○因犯罪所得之物，應分別依刑法第38條第1 項第
      2 款、第3 款之規定，宣告沒收之。再扣案之帳單1 紙，
      係被告乙○○所有，供與被告甲○○共犯本件違反電子遊
      戲場業管理條例犯行所用之物，業據被告2 人供明在卷，
      爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
    (2)被告乙○○部分：
      扣案之電子遊戲機「超級大舞臺」1 臺（含IC晶片1 片）
      ，係當場賭博之器具，機具內現金5,530 元，係在賭檯處
      之財物，爰均依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯
      人與否，均宣告沒收之。又扣案之帳單1 紙，係被告乙○
      ○所有，供與被告甲○○共犯本件違反電子遊戲場業管理
      條例犯行所用之物，業據被告2 人供明在卷，爰依刑法第
      38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、聲請簡易判決處刑書意旨另以：被告甲○○、乙○○等人在
    上址擺放賭博性電子遊戲機具供人玩賭，另涉犯刑法第268
    條意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博罪等等。惟按刑法第
    266 條第1 項所處罰者，為賭博行為；同法第268 條所處罰
    者，為供給賭博場所或聚眾賭博行為。而刑法第266 條第1
    項係以自己參與賭博行為，為其構成要件；同法第268 條則
    以供給他人賭博場所或聚眾賭博行為，藉以獲取利益，而非
    僅單純從事賭博之行為。而一般店家擺設電動賭博機具供人
    投幣玩樂，縱依該機器之設計結構，其店家之勝率較高，惟
    其輸贏之或然率仍屬不確定，其性質係以該機器代替自己，
    與人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利供給賭博場所或
    聚眾賭博，係由他人賭博不同，且擺設電動賭博機具供人玩
    樂，店家仍係憑偶然之機率以決定財物之得喪，並無何從中
    抽取金錢圖利之情形，與刑法第268 條意圖營利之要件尚屬
    有間。是被告甲○○、乙○○等人在公眾得出入之場所，擺
    設賭博性電子遊戲機具，並以該電子遊戲機充作電動賭博機
    具，係以該機器代替被告等人，與人在公眾得出入之場所賭
    博，與刑法第268 條意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博之構
    成要件不符，尚難依該罪相繩。上開部分原應由本院為被告
    甲○○、乙○○2 人無罪之諭知，惟因聲請人認此部分與上
    開被告2 人有罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第55條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款、第266 條第2 項、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
【電子遊戲場業管理條例第15條：未依本條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業。】
＊刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下
  罰金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。（罰金之
  貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
