【裁判字號】    98,審竹交簡,942
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第942 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第2073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令仍於酒後騎乘機車上路，酒精濃度達每公升0.87毫
    克，仍貿然騎乘重型機車，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度
    、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2073號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○○街58巷18號5 樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國98年10月12日凌晨2 時30分許，在新竹市○○
    ○街58巷18號5 樓住處飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力
    ，而無安全駕駛車輛之能力，仍騎乘車牌號碼HSR-176 號重
    型機車欲前往國光街之友人住處，迨同日凌晨3時8分許，途
    經新竹市○○路○ 段188 號前，當場為警攔檢查獲，經測試
    其吐氣所含酒精濃度達每公升0.87毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，騎乘重型機車過程
    之供述。
  (2)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、查獲警員製作
    之偵查報告及舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙
    。
２、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書 記 官    林 慧 菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
