【裁判字號】    98,審竹交簡,953
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第953 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第6 行前
    段）不慎與張家榮所騎乘之車牌號碼VLV-317 號輕型機車發
    生碰撞，．．．」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有1 次酒醉駕
    車紀錄，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每
    公升0.55毫克，仍貿然駕駛自用小客車上路，嚴重危及道路
    交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼
    衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98
    年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準
    ，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適
    用，併此敘明。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日後得以知
    曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與
    觀念，爰依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項第5 款之
    規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之
    諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被告應向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
    項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務
    過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並
    培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以
    拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自
    由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究應向何政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
    斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，
    倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7565號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○ 鄰○○路82巷
                        42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月4 日16時許，在新竹市○區○○里○
    鄰○○路82巷44號飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成分
    超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後，駕駛車
    牌號碼3F-5102 號自用小客車，於行經新竹市○區○道路2
    段110 巷口時，不慎與張嘉榮所騎乘之車牌號碼VLV-317 號
    輕型機車發生碰撞，致張家榮人車倒地，受有雙手前臂挫傷
    擦傷、雙膝挫傷擦傷及左手挫傷擦傷之傷害（過失傷害部分
    ，業據撤回告訴，另為不起訴處分），經警到場處理，於同
    日16時45分測得甲○○之呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，
    始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白；
（二）證人張家榮於警詢及偵查中之供述：本件車禍發生之事實
      。
（三）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之
      3 案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單、新竹市警察局執行交通違規移置保管車
      輛收據、及道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表及照片10張等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                        書記官   王榆婷
附錄：刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
