【裁判字號】    99,審自,1
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    遺棄等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度審自字第1號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○遺棄等之案件，提起自訴，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人之委任書
狀，暨提出自訴狀繕本。
    理  由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條、
    第273 條第6 項定有明文。而自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    319 條第2 項、第329 條第2 項亦分別定有明文。
二、本件自訴人甲○○提起自訴，並未委任律師行之，並按被告
    人數提出繕本，揆諸前揭規定，其法律上必備之程式顯有欠
    缺，爰定相當期間命自訴人補正如主文所示之事項，逾期未
    補正者，即諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條
    、第273 條第6 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                      刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                      法  官  雷雯華
                                      法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
