【裁判字號】    99,審簡,1
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15568 號），本院經訊問被告等後，被告等均自白犯罪（98年度
審易字第2305號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
乙○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○、丙
    ○○分別於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證
    據相符，足見被告等上開任意性自白與事實一致，本件事證
    明確，被告等犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被
    告丙○○所為，分別係犯刑法第304 條第1 項之強制罪及同
    法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告乙○○、丙○○就強制
    罪部分犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被
    告丙○○所犯上開2 罪，犯意個別，自應分論併罰。爰審酌
    被告等因洗車導致損害賠償糾紛，未採取適當之方式處理，
    丙○○除對被害人甲○○恐嚇危害安全外，並與乙○○兩人
    以強暴方法妨害全國加油站洲美站之正常營運，對被害人等
    造成損害，惟被告等犯後均已坦承犯行，態度尚稱良好，且
    均與被害人甲○○於本院審理中當庭達成調解，並由被告丙
    ○○給付新臺幣（下同）20,000元及被告乙○○給付2,000
    元予被害人甲○○以賠償其所受之損害，有本院民國99年1
    月4 日準備程序筆錄、調解紀錄表各1 份及刑事附帶民事訴
    訟事件調解筆錄影本2 份等附卷可憑，兼衡被告等犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及
    就被告丙○○部分定其應執行刑。末查，被告乙○○、丙○
    ○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其等因一時失慮，
    致罹刑典，惟犯後均已坦承犯行，被告等並均賠償被害人甲
    ○○如上之損失，被害人甲○○亦表示願意給予其等自新之
    機會，被告等經此偵審程序及科刑教訓後，均應知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認前開對被告乙○○、丙○○所宣告之
    刑，均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定均併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第304 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                           書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
