【裁判字號】    98,審簡,1158
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1158號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第616
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1919號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告於本院調查時所
    為自白（本院民國98年11月19日準備程序筆錄第2 頁參照）
    。
二、爰審酌被告因細故與告訴人發生爭執而為本件犯行，實不可
    取，惟被告犯後於本院審理時尚知坦承犯行，犯後態度尚可
    ，告訴人之傷勢亦尚非嚴重，雖告訴人於本案發生後因病亡
    故，惟被告業與告訴人之配偶乙○○達成和解，告訴人之配
    偶並於本院審理時當庭為請求從輕量刑之表示，且告訴人之
    配偶於考量被告之犯後態度及經濟狀況後，亦同意被告之賠
    償由原先和解所定之新臺幣10萬元減為5 萬元，被告並已依
    協議內容提出賠償。本院審酌被告僅因一時失慮而為本件犯
    行，暨其品性、生活狀況、智識程度、告訴人所受之傷害等
    一切情狀，因認被告求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行
    法第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
