【裁判字號】    98,拍,920
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第920號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  駱憶慈律師
            蔡欽源律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國84年12月1 日、86年8 月
    21日向聲請人借款新臺幣（下同）200 萬元、290 萬元，約
    定清償期均為86年9 月20日，並以相對人所有如附表所示之
    不動產設定債權額200 萬元之第一順位抵押權及290 萬元之
    第二順位抵押權為擔保，經登記在案（以下簡稱系爭抵押權
    ）。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、土地及建
    物登記簿謄本各影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。相對人雖具狀稱，系爭
    抵押權擔保之債權業經以台北縣汐止市○○街13巷8 之1 號
    1 樓、地下室及其坐落土地等不動產移轉聲請人代原定應返
    還之借款清償完畢，僅因稅務考量而暫不移轉登記等語抗辯
    。惟查，系爭抵押權擔保之借款，並未以所借貸之款項返還
    ，為相對人所是認，至於是否因兩造合意以他項給付為清償
    而使擔保之債權消滅，為實體上之抗辯事由，尚非拍賣抵押
    物裁定之非訟事件所得審酌，相對人如認系爭抵押權擔保之
    債權業經代物清償而消滅，應提起訴訟救濟之。從而，自難
    以相對人上開抗辯，即認聲請人之聲請與法有不合之處。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月  13    日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官  劉奕湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
