【裁判字號】    98,交聲,283
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第283號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於
中華民國98年9 月30日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第五點內關於「裁處異議人新臺幣
壹仟捌佰元之罰鍰」之記載應更正為「裁處異議人新臺幣貳仟柒
佰元之罰鍰」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，此於
    裁定亦有適用。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第五點內關於「裁處異議
    人新臺幣（下同）1,800 元之罰鍰」之記載，顯係「裁處異
    議人2,700 元之罰鍰」之誤寫，此觀諸原裁定理由欄第二點
    即明，而此誤寫不影響於全案情節及裁定本旨，參照前揭說
    明，爰予裁定更正。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
