【裁判字號】    99,聲,17
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第17號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即具保人
具  保  人  甲○○○
上列聲請人因被告乙○○犯毒品危害防制條例等案件，聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第266 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人等因被告乙○○犯竊盜、毒品等
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣各1 萬元，現金保
    證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97001827
    、00000000號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出保證金繳納收據影本、
    臺灣士林地方法院檢察署送達證書、通知具保人帶同被告到
    場之通知書、法務部戶役政連結作業系統、受刑人請求延期
    執行聲請表、臺北縣政府警察局汐止分局98年12月7 日北縣
    警汐刑字第0980040577號函、98年12月8 日北縣警汐刑字第
    0980040551號函函覆拘提未獲暨所附臺灣士林地方法院檢察
    署拘票、執行報告書等為證，且有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表在卷可稽（均附本院卷），聲請人所為上開聲請經
    核並無不合，自應將具保人二人繳納之保證金均沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
