【裁判字號】    98,審易,2158
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2158號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1793號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於民國98年9 月3 日晚上，在臺北市○○區
    ○○路350 巷26號2 樓住處內，以將甲基安非他命置於錫箔
    紙上燃燒吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。又被告於本院準備程序中之自白核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，被
    告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前已有數次施用毒品之前科，且經觀察
    勒戒、強制戒治程序仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，
    顯示其無戒絕之決心，然本件被告僅施用第二級毒品1 次，
    係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後已坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑及被告之意願，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。另被告所有用以施用第二級
    毒品甲基安非他命之錫箔紙未經扣案，被告於本院審理中復
    供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
