【裁判字號】    99,審簡,18
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第18號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第9021號），被告於準備程序中就被訴事實自白犯罪（98年度
審訴字第708 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○公司負責人，因公司為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有
期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國91年間，擔任當時址設臺北市北投區○○○路
    40巷21號2 樓傑得利有限公司（下稱傑得利公司）之負責人
    。嗣傑得利公司經辦會計之人員基於逃漏該公司91年度營利
    事業所得稅之犯意，明知甲○○於91年1 月至12月間，並未
    在傑得利公司任職及支領任何薪資，竟於不詳時、地，以不
    詳方法取得甲○○國民身分證後，於92年1 月間，在該公司
    ，將甲○○於91年度薪資所得新臺幣（下同）152,000 元之
    不實事項登載於其業務上製作之「91年度各類所得扣繳暨免
    扣繳憑單」私文書（下稱扣繳憑單）上，並填載營利事業所
    得稅結算申報書，於92年5 月間，將上開不實之私文書持向
    財政部臺北市國稅局申報傑得利公司91年度之營利事業所得
    稅而行使之（行使業務上登載不實部分因已判決確定，另為
    免訴之判決），逃漏該公司91年度營利事業所得稅38,000元
    ，足生損害於甲○○及稅捐機關對稅賦稽徵之正確性。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人甲○○於檢察官偵查中指訴之情節相符
    ，並有傑得利公司設立登記表、臺北市國稅局關於傑得利公
    司91年度綜合所得稅BNA 給付清單、甲○○之91年度綜合所
    得稅各類所得資料清單及臺北市國稅局98年7 月14日財北國
    稅審三字第0980062654號函附卷可稽，事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、按公司為法人，公司負責人為自然人，二者在法律上並非同
    一人格主體。公司負責人為公司之代表，其為公司所為行為
    ，應由公司負責。故公司負責人為公司以不正當方法逃漏稅
    捐，因納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第41條之罪
    之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非公司負責人，僅因公司
    於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策上之考慮，
    同法第47條第1 款將納稅義務人之公司應處徒刑之規定，轉
    嫁於公司負責人。是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰
    ，乃屬代罰之性質，並非因其本身之犯罪而負行為責任，自
    與其本身為犯罪主體所犯其他罪名間，無從成立牽連犯關係
    ，而應分論併罰，迭經最高法院以92年度台上字第4025號、
    91年度台上字第2093、3130號等判決揭示甚明。本件被告乙
    ○○既於91、92年度係傑得利公司之登記負責人，揆諸上開
    說明，傑得利公司涉犯稅捐稽徵法第41條詐術逃漏稅捐之有
    期徒刑之刑責應轉嫁於其本人，自甚明確。
三、又按稅捐稽徵法第47條原僅規定：「關於納稅義務人、扣繳
    義務人及代徵人應處徒刑之規定，於下列之人適用之：一、
    公司法規定之公司負責人。二、民法或其他法律規定對外代
    表法人之董事或理事。三、商業登記法規定之商業負責人。
    四、其他非法人團體之代表人或管理人」，惟於98年5 月27
    日修正公布增訂第2 項：「前項規定之人與實際負責業務之
    人不同時，以實際負責業務之人為準」，此新增規定因屬要
    件解釋之明文化，不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，尚
    無有利、不利於被告之情形，應逕行適用修正後之規定，合
    先敘明。核被告乙○○所為，係犯稅捐稽徵法第47條第1 款
    、第41條之詐術逃漏稅捐罪。爰審酌被告因為私利他人而為
    本案犯行之犯罪動機、目的、手段、所逃漏稅捐之金額達38
    ,000 元 暨犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。再被告行為後，刑法第41條於94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；而於95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其易科罰金之折
    算標準。又被告係於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑
    期2 分之1 ，並依上述說明，諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)
。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
