【裁判字號】    98,聲,952
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第952號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  李夏菁律師
相  對  人  丙○○
            乙○○○○○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第五七四二號提存事件，聲請
人所提存面額新臺幣壹拾萬元之玉山商業銀行無記名可轉讓定期
存單壹張，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保原因消滅，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104條第1項第1款、第3款前段分別定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院96年度裁全字第3629號民事裁定，以臺灣臺北地方法
    院96年度存字第5742號提存事件，提存面額新臺幣10萬元之
    玉山商業銀行無記名可轉讓定期存單1 張，而聲請對相對人
    甲○○之財產為假扣押，並以臺灣臺北地方法院96年度執全
    字第3384號執行在案。茲因聲請人業已撤回對相對人甲○○
    假扣押之執行，訴訟業已終結，並催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使；又聲請人自始未對相對人丙○○、乙
    ○○○○○○之財產為假扣押強制執行，亦已不得再持原假
    扣押裁定對相對人丙○○、乙○○○○○○之財產為假扣押
    強制執行，該部分供擔保之原因亦已消滅，爰聲請返還提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、臺灣臺
    北地方法院執行命令、撤銷假扣押裁定聲請狀、撤銷假扣押
    裁定、撤回假扣押執行聲請狀、臺灣臺北地方法院民事執行
    處通知、存證信函、掛號郵件收件回執、本院刑事判決等影
    本為證，並經本院依職權調閱相關卷宗查核結果，是聲請人
    聲請返還本件提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
