【裁判字號】    99,審簡,27
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第27號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1228
號、第1229號、第1230號），被告於本院準備程序中自白犯罪（
98年度審易緝字第46號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰
裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充：被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參
    見本院卷第24頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪
    認屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告係以一交付銀行帳戶之存摺、
    提款卡、印章及密碼之幫助行為，幫助詐騙集團成員詐得被
    害人丙○○、甲○○及丁○○等人之財物，係以一行為觸犯
    3 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重論以一幫助
    詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供帳戶工具予他人使用，所為影響社會正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於
    社會金融秩序之危害非輕，被告犯後於本院準備程序時坦承
    犯行，然迄未能賠償被害人損失之犯後態度，並考量其犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度及尚無證據證明
    被告因本案犯行而獲有利益等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之規定，按檢察官
    之求刑及被告同意範圍內所為之判決，依同法第455 條之1
    第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
