【裁判字號】    99,補,42
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第42號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  丙○○
            甲○○
上列再審聲請人與再審相對人丙○○、甲○○間損害賠償事件，
再審聲請人對於中華民國98年11月20日本院98年度聲再字第8號
確定裁定，聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2 項之規定，
應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據聲請人繳納，茲限聲請人於收受
本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
