【裁判字號】    98,審訴,1063
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審訴字第1063號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1818號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹拾月，扣案之第一級毒品
海洛因（驗餘淨重零點貳零玖公克）沒收銷燬，包裝該海洛因之
空包裝袋壹個、注射針筒參支、分裝袋陸拾貳個均沒收。又施用
第二級毒品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年參月，扣案
之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點貳零玖公克）沒收銷燬，包
裝該海洛因之空包裝袋壹個、注射針筒參支、分裝袋陸拾貳個均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第10至
    11行所載「經臺灣士林地方法院以89年度湖簡字第393 號判
    決判處應執行有期徒刑4 月確定」等文字，應更正為「經臺
    灣士林地方法院以89年度湖簡字第393 號判決處有期徒刑4
    月確定」。(二)被告甲○○於本院準備程序期日及審理時自白
    其於民國98年10月11日上午9 時許，在其位於臺北市○○區
    ○○路101 巷67號住處內，先以將海洛因加水置於注射針筒
    內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，再以將甲基安
    非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次之犯罪事實，核與起訴書所載之證據相
    符，足見被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第一級毒品前後及施用第二級毒品前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開
    2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告曾經觀察、勒戒
    及強制戒治程序仍無法戒除毒癮，復多次施用毒品，經法院
    判刑確定後，再觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被
    告施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，其本件施用第
    一級毒品、第二級毒品僅各1 次，且犯後已坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之海洛因（毛重0.736 公克，淨重0.211 公克，取樣0.
    002 公克，餘重0.209 公克）係查獲之第一級毒品，不問是
    否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定諭知沒收銷燬，而包裝前開第一級毒品海洛因所用之空
    包裝袋1 個、注射針筒3 支、分裝袋62個，均係被告所有供
    本案施用毒品所用之物，此為被告於本院審理中供承明確，
    乃依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至被告所有
    用以施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球未經扣案，被告
    於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執
    行困難，故不另宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
