【裁判字號】    99,審簡,25
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15333
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2348號
），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任
行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起壹
年內，向被害人尹基聰支付新臺幣伍萬元之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知向金融機關開立帳戶使用乃輕而
    易舉之事，且帳戶之存摺、提款卡及密碼可供存匯及提款之
    用，乃個人之重要理財工具，依一般社會生活之通常經驗，
    有人願以高價向他人租用帳戶使用，勢必與從事非法活動有
    關，且目前詐欺集團活動猖獗，民眾因遭詐騙而匯款至人頭
    帳戶層出不窮，政府及媒體均廣泛宣導，是依甲○○為專科
    學歷之智識程度，應可預見將自己之銀行帳戶提供他人使用
    ，恐將淪為不法集團收取他人受騙款項之用，詎其自報紙廣
    告獲悉有人欲以每月新臺幣（下同）6 萬元之代價租用帳戶
    後，因需錢孔急，仍不違背其本意而基於幫助詐欺之犯意，
    於民國98年8 月28日15時30分許，在臺北縣八里鄉○○路○
    段與頂寮3 街口「7-11」便利商店旁，將所申設之彰化銀行
    北投分行（下稱彰化銀行）第000-00000000000000號存款帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，交付予年籍不詳自稱「吳成凱」
    之犯罪集團成員，供該犯罪集團作為存、提、匯款之用，以
    此方式幫助該犯罪集團向他人詐取財物，惟尚未取得6 萬元
    之租金。該犯罪集團於取得前開銀行帳戶後，其成員間遂意
    圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意聯絡，先由不
    詳之成員於98年8 月中旬以網路佯與尹基聰交友而取得其電
    話後，再由一男二女之詐欺集團不詳成員先後以電話聯絡尹
    基聰，請其至提款機操作，尹基聰因而陷於錯誤，遂於同年
    月22日依指示持提款卡至自動提款機操作，並將帳戶內之款
    項合計10萬元匯至甲○○上開彰化銀行帳戶。嗣因尹基聰發
    覺受騙報警，經警循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告甲○○於偵查及本院準備程序中之自白。
(二)、被害人尹基聰於警詢之指述。
(三)、被告前揭彰化銀行帳戶之開戶資料及交易明細。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    至詐欺集團成員間，就詐欺犯行有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯，併此敘明。爰審酌被告提供帳戶工具予他人
    使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害
    非輕，惟考量被告於本院準備程序中坦承犯行，且表示願意
    賠償被害人損害，復無證據證明被告因本案犯罪獲有利益，
    並其犯罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，於犯後坦承犯行，深具悔意，徵之被害人表示願意接
    受被告賠償所受損害之半數金額（有本院公務電話記錄1 紙
    附卷可考），被告亦當庭表明願意賠償該等金額，堪認被告
    經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74 條 第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，
    並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應於判決確
    定之日起1 年內，向被害人尹基聰支付新臺幣5 萬元之財產
    上損害賠償（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負擔
    得為民事強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情節重
    大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑
    宣告，附此敘明）。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
