【裁判字號】    98,審交易,552
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           98年度審交易字第552號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、被告甲○○因過失傷害案件，前經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳納現
    金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中傳拘無著，顯已逃匿，自應將具保
    人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件得抗告。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
