【裁判字號】    99,審簡,24
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第24號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1145
0 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2349
號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告甲○○於本院準備程序時坦承犯行（參見
    本院卷第15頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪及同法第304 條第1 項之強制罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被
    告係因向告訴人催討債務未果，一時氣憤始為犯行之犯罪動
    機暨犯罪時所受刺激、犯罪之目的、手段、告訴人所受傷害
    程度及行使權利之自由受限之程度、被告犯後坦承犯行並表
    示願意賠償告訴人新臺幣3 萬元之損害（參見本院卷第15頁
    ），惟因告訴人求償6 萬元，二人就賠償金額未能形成共識
    始無法達成民事和解之犯後態度，並其智識程度及生活狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準及依法定應執行刑，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
