【裁判字號】    99,聲,51
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第51號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第五五二號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第954 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣7 萬元為擔保金，並以本院95年度存字第
    552 號提存事件提存在案；茲因相對人已同意返還上開擔保
    金，並出具同意書及印鑑證明書予聲請人，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明正本為證，並
    經本院依職權調閱本院95年度存字第552 號卷宗，核無不合
    ，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
