【裁判字號】    98,重訴,163
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第163號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等七人間債務人異議之訴事件，上
訴人對於中華民國98年11月27日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟萬元，應徵第二審裁
判費新臺幣拾伍萬元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
