【裁判字號】    99,審簡,29
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第29號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12273
號、第12912 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第2216號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（
    參見本院卷第18頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，
    堪認屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○先後2 次所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告僅因細故即一再傷害告訴人，品行不佳
    、告訴人所受之傷勢程度、犯後雖於本院審理中坦承犯行並
    與告訴人達成民事和解，惟迄今並未依約賠償（有本院公務
    電話紀錄2 紙附於本院卷第21頁至第22頁可憑）之犯後態度
    ，並其犯罪之動機、目的、手段及智識程度、生活狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折
    算標準及依法定其應執行刑，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第4 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
所犯法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
