【裁判字號】    99,審簡,6
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           99年度審簡字第6號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12319
號、第15523 號），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（98
年度審易字第2269號），暨併案審理（臺灣基隆地方法院檢察署
98年度偵字第5227號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於緩刑開始之日起壹年內，匯款支付被害人甲○○新
臺幣伍仟元至其指定之金融機關帳戶、匯款支付被害人乙○○新
臺幣捌仟元至其指定之金融機關帳戶、匯款支付被害人丙○○新
臺幣捌仟貳佰元至其指定之金融機關帳戶。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告丁○○於民國98年5 、6 月間，見報紙分類
    廣告欄上有徵用司機之廣告，即以該廣告上留存之電話與對
    方聯絡，其明知將自己帳戶提供不熟識之他人使用，依一般
    社會生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯罪集團掩飾或隱
    匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查無門，仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於98年5 、6 月
    間某日，與對方相約在臺北縣三重市天台廣場見面，並將其
    所申設合作金庫商業銀行士林分行（下稱合作金庫銀行）帳
    號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，同時交付
    予真實姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣某詐騙集團成員於
    取得上開帳號存摺、提款卡及密碼後，於98年6 月7 日，在
    雅虎奇摩拍賣網佯登拍賣廣告，致使(一)甲○○陷於錯誤，上
    網標購後，旋於同日下午1 時4 分許，在雲林縣二崙鄉油車
    郵局，匯款新臺幣（下同）5,000 元至上開帳戶；(二)乙○○
    陷於錯誤，上網標購後，於同日下午1 時42分許，在臺南市
    安平區○○路78 8號，匯款8,000 元至上開帳戶；(三)丙○○
    陷於錯誤，上網標購後，於同日下午6 時40分許，在基隆市
    ○○路299 號，匯款8,200 元至上開帳戶，上開款項隨即均
    遭人提領殆盡。嗣甲○○、乙○○、丙○○均未收到貨品後
    報警處理，始循線查悉上情。
二、理由：
    上揭犯罪事實，業據丁○○於本院審理中坦承不諱，而被害
    人甲○○、乙○○、丙○○於上述時間，遭受詐欺集團以上
    述詐欺方法，致其等陷於錯誤，將上述金額匯入被告所申設
    之上開合作金庫銀行帳戶遭提領之事實，亦經證人即被害人
    甲○○、乙○○、丙○○等人分別於警詢、偵查中證述明確
    ，且有合作金庫銀行98年7 月7 日、98年9 月24日合金士字
    第0980002686號、第0980002525號、第0980003814號函檢附
    該帳戶之新開戶建檔登錄單、存摺存款/ 綜合存款客戶當月
    交易資料查詢單、開戶基本資料、客戶全部資料查詢單各1
    份附卷可佐，並有被害人甲○○提出之中華郵政自動櫃員機
    交易明細表、被害人乙○○提出之臺新銀行自動櫃員機交易
    明細表及被害人甲○○、乙○○提供之雅虎奇摩拍賣網站列
    印資料影本各1 份附卷足稽，應甚明確，而堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行為，同
    時幫助詐欺集團詐得前揭被害人甲○○、乙○○及丙○○之
    金錢，係一行為觸犯3 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯
    ，應從一罪處斷。起訴書雖未敘及被害人丙○○部分，惟此
    部分與起訴書敘及被害人甲○○、乙○○之部分有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併為審
    理。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩
    飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社
    會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以
    順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及本件被害
    人等受詐騙之金額共計21,200元，惟被告犯後於本院審理時
    終能坦承犯行，態度尚稱良好，並當庭表示願意全數賠償被
    害人等所受損失，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟犯後於本院審理時終能坦承犯行，態度尚稱
    良好，並表示願意全數賠償被害人等所受損失，如上所述，
    被告經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑
    法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新，
    並依被告之意願，命被告應於緩刑開始之日起1 年內，匯款
    支付被害人甲○○5,000 元、匯款支付被害人乙○○8,000
    元及匯款支付被害人丙○○8,200 元，至其等指定之金融帳
    戶。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規
    定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條
    之1 第1 項第4款 規定，違反上開之負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷緩刑之宣告，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
