【裁判字號】    96,重訴,5
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，本院於中華民國98年
8 月31日所為之判決正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項應更正為「甲○○共同犯剝奪他人行動自
由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本主文第一項所載「甲○○共同犯剝奪他
    人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元
    即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
    ，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」，因電腦程式
    錯誤，致其中「」字於判決正本中未能正常讀取而顯示為
    空白，核屬顯然誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨。
三、爰揆諸首揭說明，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
