【裁判字號】    98,審訴,708
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第708號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第90
21號），本院判決如下：
    主  文
本件被告乙○○被訴行使業務上登載不實文書部分免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係依商業登記法登記而設於臺北
    市北投區○○○路40巷21號2 樓傑得利有限公司（以下簡稱
    傑得利公司）負責人，為從事業務之人。乙○○明知甲○○
    於民國91年間並未受僱於傑得利公司，亦均未自該公司受領
    薪資所得，其基於逃漏稅捐與行使業務登載不實文書之犯意
    ，由不詳人士佯稱可代為介紹公司而取得甲○○之國民身分
    證後，虛偽登載甲○○之薪資所得新臺幣（下同）15萬2,00
    0 元於其業務上作成之「91年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    」（以下簡稱扣繳憑單），並據以製作傑得利公司91年度營
    利事業所得稅結算申報書，將上開不實薪資列為營業費用，
    自該公司之所得額中扣除，並持向財政部臺北市國稅局報稅
    而行使之，以此詐術逃漏公司91年度營利事業所得稅3 萬80
    00元，足以生損害於甲○○及稅捐稽徵機關核課稅捐之正確
    性及公平性（詐術逃漏稅捐部分另行審理），因認被告涉犯
    刑法第216 條、第215 條行使業務上登載不實文書罪嫌等語
    。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件被告乙○○明知甲○○於91年間並未受僱於傑得利公
    司，亦未自該公司受領薪資所得，竟虛偽登載甲○○之薪資
    所得15萬2,000 元於其業務上作成之扣繳憑單，並持向財政
    部臺北市國稅局報稅而行使之，足以生損害於甲○○及稅捐
    機關課徵營利稅之正確性之犯罪事實，業經本院於98年5 月
    8 日以96年度訴字第1095號為有罪之判決，並於98年7 月7
    日確定在案，有該案判決、刑事卷宗及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，核與本件起訴上述關於被告乙○○行使
    業務上登載不實文書部分屬同一案件，依照首開說明，本件
    被告乙○○被訴行使業務上登載不實文書部分爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
