【裁判字號】    99,補,25
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第25號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪文浚律師
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額為新臺幣（下同）伍佰零壹萬肆仟元（詳如計算式
），應徵第一審裁判費伍萬零陸佰玖拾捌元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  林玫熹
計算式：
（占用面積×土地公告現值）23×218,000 ＝5,014,000

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
