【裁判字號】    99,聲,53
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度聲字第五十三號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭銘毅律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（九十八
年度訴字第三三六號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自警詢、偵查及鈞院審
    理時，始終配合調查，對所知事實皆已據實陳述，毫無隱瞞
    ，足見犯罪後態度良好，積極面對司法審判。茲本案所有證
    人等率已到庭證述明確，其他證據亦皆已調查完畢，案情已
    臻明確，被告應無羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百十條
    第一項之規定，聲請具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。而此所謂之羈
    押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全證據、確保
    刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告經法官訊問後
    ，究竟有無刑事訴訟法第一百零一條第一項各款之情形，均
    屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證資料及其他一切情
    事斟酌之。次按刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定
    之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為
    規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，
    國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順
    利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及
    增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人
    民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應
    有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居
    等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之
    順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使
    之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第二十三條規
    定之比例原則，符合司法院釋字第三九二號、第六五三號、
    第六五四號解釋意旨，與憲法第八條保障人民身體自由及第
    十六條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背（司法院大法官會
    議釋字第六六五號解釋參照）。
三、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一一三二九號
    提起公訴，於民國九十八年九月十六日繫屬於本院，本院以
    九十八年度訴字第三三六號刑事案件分案審理，經本院訊問
    後，由被告供述及卷內相關證據，足認被告涉犯槍砲彈藥刀
    械管制條例第七條第四項未經許可持有手槍罪嫌重大，所犯
    係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，於
    同日執行羈押，本院並於羈押三月之期間未滿前，依同法第
    一百零一條之規定訊問被告後，認前項羈押原因依然存在，
    且被告所涉犯係重罪，其以逃匿規避審判程序進行之可能性
    甚高，有相當理由認為被告有逃亡之虞，而自同年十二月十
    六日起羈押期間延長二月。本案固於九十九年一月六日言詞
    辯論終結，惟尚未判決，原羈押之原因現仍存在，若命被告
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審
    判程序之順利進行，仍有繼續羈押被告之必要，再參酌被告
    未經許可持有制式手槍，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事
    司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之
    私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適
    當、必要，合乎比例原則，並無違前開大法官會議解釋意旨
    （最高法院九十八年度臺抗字第六六八號裁定意旨參照），
    被告又無刑事訴訟法第一百十四條各款所定不得駁回具保停
    止羈押聲請之情形，是被告聲請具保停止羈押，難認有理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              審判長法  官  黃雅君
                                    法  官  陳俞婷
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳紀元
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
