【裁判字號】    98,消債更,339
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第339號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  郭至卓律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.釋明債務人曾履行前置協商機制：
  國泰世華銀行於民國98年10月15日陳報狀陳報債務人於97年7
  月16日申請前置協商時必要文件不備，經97年7 月17日電話聯
  繫債務人之母親轉達應補正文件。惟債務人迄今尚未補正，故
  協商尚未開始。請債務人說明協商過程並以書面陳述意見。
2.債務人自陳於98年12月起任職於凌志清潔公司，提出下列文件
  及資料：
  (1)債務人之在職證明。
  (2)債務人之薪資單（明細）、薪資轉帳證明或薪資袋等薪資證
    明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
