【裁判字號】    98,訴,224
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    車輛審驗
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第224號
原      告  統豪貿易股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳益軒  律師
被      告  財團法人車輛研究測試中心
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  郭美絹    律師
上列當事人間車輛審驗事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於收受本裁定後壹個月內，提出車身號碼WPOCA299S65143
5號自用小客車移轉加拿大前在美國車輛管理單位登記之相關資
料。
    理  由
一、按「左列各款文書，當事人有提出之義務：『一．．．四就
    與本件訴訟關係有關之事項所作者。五．．．。」行政訴訟
    法第163條第4款定有明文。
二、本件原告前依公路法第63條之規定，向被告申請審驗其自加
    拿大進口車身號碼WPOCA299S651435號自用小客車之安全審
    驗，經被告付費向美國CARFAX網站調查發現系爭車輛於公元
    2004年9月2日已經美國德州柯泊史克利斯特港市車輛部門（
    Motor Vehicle Dept. Corpus Christi,TX）註記其為廢棄
    車輛（即「JUNK TITLE」），並載有主管機關之文書編號，
    業據被告提出該網站記載之資料為證。原告則主張該文書並
    非公文書，尚難逕以之作為證據云云，惟原告對其向被告申
    請審驗之系爭車輛係自美國移往加拿大之車輛乙節，並不爭
    執。本院受命法官於準備程序期日，曾要求原告向美國車輛
    管理單位申請系爭車輛之證明，原告表示其不會申請，本院
    受命法官以被告係專業機構，前曾向美國CARFAX網站申請系
    爭車輛之歷史資料，如由原告授權被告向美國車輛管理單位
    申請上開資料，較能節約時間。惟對申請經費，兩造均表示
    不願負擔，以致無法由原告授權被告代為向美國車輛管理單
    位查證系爭車輛曾否為事故或保險回收車。
三、查系爭車輛最初既係在美國領照使用，至公元2005年4月20
    日始移往加拿大，則原告理應執有系爭車輛在美國車輛管理
    單位最初登記至其移至加拿大前之全部登記資料，原告自應
    提出上開資料，以憑認定原告向被告申請審驗系爭車輛應否
    提出「國外原廠牌製造廠或其代理商認可之國外修復證明文
    件。依首揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
