【裁判字號】    99,易,48
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度易字第48號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27039
號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、公訴意旨略以詳如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又所謂之「所在地」，
    雖所在之原因，無論自由或出於強制皆所不問，然係以起訴
    時為準，而所謂起訴時係指案件繫屬於法院之日而言（最高
    法院87年度台上字第3063號、81年度台上字第876 號判決要
    旨參照）。
三、經查：本件被告甲○○之住所係在「臺北縣中和市○○路79
    巷5 號」，有個人基本資料查詢結果在卷可稽，而遍閱全卷
    ，查無被告另有其他居所在臺中縣市之證據。又被告施用詐
    術之行為地則未據起訴書具體載明（依卷附被害人乙○○之
    陳述係在「桃園縣龜山鄉○○路過溪30-1號」），再被告雖
    因另案詐欺案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，前於98年
    9 月20日入臺灣臺中監獄臺中分監服刑，惟業於98年12月20
    日執行完畢出監，亦有臺灣高等法院被告前案記錄表、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表附卷可參，是本案於98年12月
    30日繫屬本院時（參卷附臺灣臺中地方法院檢察署98年12月
    30日中檢輝真98偵27039 字第068909號起訴暨卷證併送函之
    右上角本院收案人員圓戳日期章），被告早已出監，其所在
    地自不在本院轄區。綜上，公訴人據以向本院提起公訴，揆
    諸前揭說明，自有未合，爰不經言詞辯論，諭知管轄錯誤之
    判決，並依被告住所地移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院
    法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
                 刑事第十二庭    審判長法  官  楊文廣
                                       法  官  周玉蘭
                                       法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                       書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    1    月     13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
