【裁判字號】    99,聲,182
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第182號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博事件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第49號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電腦主機貳臺、計算機壹臺、SAMSUNG手機壹支、筆記本壹
本、帳冊參本，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第二百六十六條第二項亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經檢察官以九十七
    年度偵字第二○四四一號為緩起訴處分，於民國九十七年十
    二月二十一日確定，九十八年十月二十日緩起訴期滿未經撤
    銷；爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，對本案扣
    押物電腦主機二臺、計算機一臺、SAMSUNG手機一支、筆記
    本一本、帳冊三本等物，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之電腦主機二臺、計算機一臺、SAMSUNG手
    機一支、筆記本一本、帳冊三本等物（詳九十七年度保管字
    第五九四八號扣押物品清單），確係當場賭博之器具，業經
    被告於臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第二○四四
    一號案件中供述明確，復有該案緩起訴處分書一份在卷可佐
    ，核與前開規定並無不合，應認本件聲請有理由。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
