【裁判字號】    99,簡,35
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第35號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7507號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字
第4059號），而裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，
以新臺幣仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○與乙○○（另行判決）因借款事宜發生摩擦，甲○○
    因而心生不滿，遂基於恐嚇危害安全之犯意，於民國97年2
    月17日下午某時許，在臺中縣太平市○○○○街上之光華活動
    中心旁公園內，要李善甫轉告乙○○「如果遇到乙○○我要
    打他」等語，乙○○經李善甫輾轉告知後，心生畏懼，致生
    危害於乙○○之安全。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查及本院準備程序時之自白。
（二）證人乙○○、李善甫於警詢時之證述。
（三）臺中縣警察局太平分局坪林派出所受理刑事案件報案三聯
      單1份。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告素行尚可，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷
    可明，其犯罪之動機、目的、方法、手段及所生危害及犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。末查，被告前於93年間，雖曾因
    妨害名譽案件，經臺灣高等法院臺中分院於93年12月29日以
    93 年度上易字1274號判處有期徒刑4月，緩刑2年確定，惟
    於緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上揭刑之宣告，
    依刑法第76條前段規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告者同，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，被告
    因一時失慮致犯本罪，其經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯
    之虞，且被告事後已與被害人達成和解，告訴人乙○○亦於
    本院準備程序中陳稱：不再追究，同意給被告緩刑等語，本
    院綜合上情，認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第305條
    、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
