【裁判字號】    98,簡上,319
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度簡上字第319號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國98年10月
1日本院豐原簡易庭98年度豐簡字第77號第一審判決提起上訴，
本院於98年12月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、被上訴人主張：上訴人於民國84年6月間向訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司(下稱萬泰銀行)貸款新台幣(下同)50萬元
    ，約定按年息百分之14計算利息，分60期攤還本息，萬泰銀
    行向伊投保信用貸款意外保險。上訴人自90年7月起即未依
    約繳款，積欠本息190485元，萬泰銀行向伊請求理賠，伊於
    92年1月7日將該款撥付。嗣上訴人又向萬泰銀行繳款99486
    元，該銀行乃將該款項退還予伊。計上訴人尚欠本金90999
    元，及自92年1月7日起至清償日止，按年息百分之14計算之
    利息，該債權已讓與伊，爰求為命上訴人如數給付之判決(
    被上訴人逾上開請求部分，經原審為其敗訴之判決，未據其
    聲明不服)。
三、上訴人則以：伊已於92年間清償系爭借款，依財團法人金融
    聯合徵信中心(下稱聯徵中心)會員報送授信資料明細所載，
    並無系爭借款，萬泰銀行或被上訴人亦未告知伊本件債權讓
    與之事實等語，資為抗辯。
四、被上訴人主張之事實，有萬泰銀行函、理賠申請書、理賠金
    額計算表、理賠同意書、債權讓與同意書、郵局存證信函可
    稽。上訴人雖辯稱：伊已於92年間清償系爭借款，提出聯徵
    中心授信資料明細為證。惟為被上訴人所否認，而上訴人並
    未清償全部借款，尚欠本金90999元及利息，有繳款明細可
    考，並經證人即萬泰銀行放款帳務襄理游惠鈴證述屬實。上
    開聯徵中心授信資料明細未記載系爭借款之內容，尚不足據
    此即認上訴人已清償全部借款，其抗辯難認可採。萬泰銀行
    已將其債權讓與被上訴人，經被上訴人以支付命令聲請狀繕
    本之送達為債權讓與之通知，有該聲請狀及送達證書可憑，
    自已生債權讓與之效力。從而，被上訴人請求上訴人給付伊
    90999元及自92年1月7日起至清償日止，按年息百分之14計
    算之利息，洵屬正當，應予准許。原審就此部分為被上訴人
    勝訴之判決，核無不合。上訴論旨，指摘原判決此部分為不
    當，求予廢棄，非有理由。
五、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第385條第1項、第449條第1項、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
                  民事第六庭  審判長法  官  李彥文
                                    法  官  林慧貞
                                    法  官  林源森
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
                                    書記官  李秋瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
