【裁判字號】    98,訴,3293
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3293號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1943號），被告於審理時逃匿，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告因毒品危害防制條例案件，前經本院指定保證金新
    台幣3萬元，由具保人繳納後，已將被告釋放。惟被告於本
    院審理時，自98年10月26日起，經合法傳喚均未到庭，又拘
    提無著，且具保人經本院合法傳喚亦未協同被告到庭，此有
    送達證書、拘提函、拘提未獲報告書及具保人出具之刑事保
    證書、本院刑事保證金收據附卷可稽，是被告顯已逃匿無疑
    ，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項之規定，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  黃佩韻
                                      法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳惠玲
中   華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
