【裁判字號】    99,司促,1472
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令            99年度司促字第1472號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  務  人  賴麗霜
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬零壹佰捌拾玖元，及其中
    新臺幣柒萬捌仟陸佰壹拾柒元自民國九十五年十二月二十七
    日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之循環利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內提出異議，本支付命令與確定判決
    有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
