【裁判字號】    98,司聲,2319
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第2319號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  春龍開發股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  大埔美開發股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  兆沅開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第五四○四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳佰捌拾參萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院97
    年度裁全字第8944號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣
    押，而提供新臺幣2,834,000 元為擔保金，並以本院97年度
    存字第5404號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及公司變更登記表為證，經本院依職權調取本院97年度
    存字第5404號提存卷，並發函臺中市西區戶政事務所查明相
    對人甲○○所出具同意書上蓋章與印鑑證明章相符，有臺中
    市西區戶政事務所函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還該擔
    保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
