【裁判字號】    99,再,2
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度再字第2號
再審原告  甲○○
再審原告與再審被告乙○○間因本院98年度司促字第40988號支
付命令事件，再審原告提起再審之訴，應依民事訴訟法第77條之
17第1項之規定，繳納裁判費。查本件訴訟標的價額為新臺幣(下
同)9,437,883元，應徵再審裁判費94,456元，未據再審原告繳納
，茲依民事訴訟法第505條、第249條第1項規定，限再審原告於
收受本裁定後15日內如數向本院繳納，逾期未繳，即駁回其再審
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
為訴訟便利起見，請委任在臺親友為訴訟代理人或指定在臺親友
為送達代收人。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  林素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
