【裁判字號】    98,易,4059
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4059號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7507
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因遭同案被告甲○○（另行判決
    ）恐嚇心生不安而商請姓名、年籍不詳之男性親友協助處理
    糾紛，該男性親友遂集結其他姓名、年籍不詳之成年男子共
    8人，攜帶棒球棍等武器，於民國98年2月18日中午12時許，
    與乙○○一同在臺中縣太平市○○○○街上之光華活動中心旁
    公園內等待甲○○，甲○○乃於同日12時20分許，持紅色鋸
    子進入上址公園內，乙○○與該姓名、年籍不詳之8位成年
    男子，竟共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，經乙○○指明
    何人為之甲○○後，該姓名、年籍不詳之8位成年男子遂持
    棍棒上前圍住甲○○，要求甲○○交出鋸子，並向隨後靠近
    之乙○○道歉，惟甲○○以沒做錯事為由拒絕，其中1名不
    詳姓名年籍之男子即持棍毆自後毆打甲○○之腳，致甲○○
    跪倒後，與乙○○同行之其他不詳姓名年籍之成年男子，或
    以棍棒、或徒手腳圍打、踢踹甲○○頭部及全身（上開傷害
    工具均未扣案），而乙○○本人於此期間，則待在一旁觀看
    ，並任令該不詳年籍姓名之男性親友所集結之人，繼續毆打
    甲○○。甲○○經此番毆打後，因而受有頭部外傷合併輕微
    腦震盪、右上臂、下背部、右腰部挫傷、右小腿挫傷瘀青（
    約2x2公分）等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1
    一項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告
    訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，有撤回告訴聲請狀一份在卷可考，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
