【裁判字號】    98,中交簡,1710
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1710號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並依附件本院玖拾捌年度司中調字第
壹貳伍零號調解程序筆錄所載調解條款第壹項所示和解條件支付
乙○○新臺幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、甲○○駕駛車牌號碼六七二六─WG號自小客車，沿臺中市○
    ○路向北行駛，於民國九十八年六月四日凌晨零時二分許，
    行經該路與福科路口時，本應注意車前狀況，且依照圓形紅
    燈指示不得超越停止線或進入路口，復應注意依速限駕駛，
    不得超速，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙、視距良好等情況，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況，在圓形紅燈指示下仍貿然以超過五十
    公里之五、六十公里之速度超速駛入該路口(該路段速限為
    時速五十公里)，而不慎撞及乙○○所騎乘沿福科路向西行
    駛適行經該路口之重型機車，致乙○○人車倒地，因而受有
    左手肘擦傷七×四公分、左足挫傷、右足挫傷、肩部挫傷等
    傷害。甲○○並於警察到場處理，未發覺其犯罪前，即坦承
    自己為肇事人，而接受裁判。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
（二）證人乙○○於警詢(參偵卷第二三頁之談話紀錄表)、偵查
      時之證訴。
（三）卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (
      一)、(二)、診斷證明書及照片。
三、所犯法條及罪名：刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，於有偵查權限之人知悉犯罪人之前
    ，主動向處理事故之員警陳明自己係肇事者及陳述肇事經過
    ，有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份
    在卷可按(見偵卷第三七頁)，核為對於未發覺之罪自首而接
    受裁判，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告對本案車禍發生之過失程度、告訴人所受上揭傷害程度
    ，尚非至為嚴重、被告犯罪後已與告訴人以新臺幣(下同)五
    萬元達成和解，有本院調解筆錄在卷可憑，依和解條件，屆
    至九十九年一月七日止，被告應給付告訴人之金額為一萬元
    ，惟被告僅給付九千元及被告犯罪後直承罪行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。又本院斟酌
    被告犯後坦承罪行，本件所犯之罪又屬過失犯，被告犯後亦
    已與告訴人達成和解；及被告係因九十八年十一月時工作不
    穩定，且無力繳納手機費用，致手機遭停話，惟被告有以宅
    及便方式寄送紙條另留電話予告訴人，並向告訴人說明被告
    因為手機被斷話，又無告訴人電話，請告訴人打電話予被告
    ，嗣被告並於九十八年十二月二十三日給付九千元予告訴人
    等節，業據被告於九十九年一月七日本院訊問時供明在卷，
    復為告訴人所是認等節，因認被告受此科刑教訓，當知警惕
    而無再犯之虞，綜核上述各情，其所宣告之刑，認以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑二年，並依附件本院九十八年度司
    中調字第一二五○號調解程序筆錄所載調解條款第一項所示
    和解條件支付乙○○五萬元，以啟自新。
五、被告上揭「並依附件本院九十八年度司中調字第一二五○號
    調解程序筆錄所載調解條款第一項所示和解條件支付乙○○
    五萬元」部分，係屬本件緩刑宣告之附帶負擔，依刑法第七
    十五條之一第一項第四款規定，若被告有違反上開所定負擔
    情節重大者，檢察官得依法聲請撤銷緩刑，附此敘明。
六、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第二款、第二項第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  江慧貞
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
