【裁判字號】    98,抗,252
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    更換管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度抗字第252號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  民安瓦斯實業股份有限公司
法定代理人即
臨時管理人  丙○○
            甲○○
上抗告人與相對人間更換管理人事件，抗告人對於中華民國98年
9月16日本院98年度聲字第465號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    10月2日裁定命其於收受裁定後5日內繳納裁判費，抗告人於
    98年10月7日收受上述補繳裁判費之裁定，有送達證書附卷
    可稽。抗告人雖曾就本件抗告費聲請訴訟救助，惟經本院於
    98年10月23日以98年度救字第104號裁定駁回其聲請，嗣抗
    告人抗告，業經臺灣高等法院台中分院以98年度抗字第610
    號裁定駁回抗告確定在案。抗告人迄未依期繳納本件抗告費
    用，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項前段
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                  民事第三庭審判長法  官 許秀芬
                                  法  官 黃佳琪
                                  法  官 謝慧敏
正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                                  書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
