【裁判字號】    99,聲,184
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第184號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度偵字第 20737號、99年
度執聲字第47號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之色情影音光碟壹佰柒拾貳片沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以民國 97年度偵字第20737號為緩起訴
    處分，並定緩起訴期間為 1年，於97年10月21日確定，並於
    98年10月20日緩起訴期滿未經撤銷。惟扣案之色情影音光碟
    172片，係被告所有供犯罪所用之物，爰刑事訴訟法第259條
    之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第 253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文；次按猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附
    著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第235條第 3項、第40條第2
    項分別定有明文。而刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒
    收主義與義務沒收主義。職權沒收主義，指法院就屬於被告
    所有，並供犯罪所用或因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟
    酌沒收與否之宣告，如刑法第38條第1項第2款、第3款、第3
    3 項前段等屬之。義務沒收主義，又可分為絕對義務沒收與
    相對義務沒收。前者指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒
    收之。」者屬之，法院就此等之物，無審酌餘地，除已證明
    毀滅外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應沒收之，如刑
    法第200條、第205條、第209條、第219條、第235條第3項、
    第266條第2項、毒品危害防制條例第18條第 1項前段等屬之
    ；後者，供犯罪所用或因犯罪所得，且以屬於被告所有者為
    限，始應予義務沒收，如毒品危害防制條例第19條第 1項前
    段、第3項等屬之。經查，本件扣案之色情影音光碟172片，
    係屬猥褻之聲音及影像之附著物，依刑法第235條第3項規定
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，屬於絕對義務沒收之物，且
    屬刑法第40條第 2項規定之專科沒收之物，經檢察官為單獨
    宣告沒收之聲請，本院即應為沒收之諭知，無論該物是否為
    被告所有，是否供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得，且
    本院並無沒收與否之審酌餘地。此與刑事訴訟法第259條之1
    規定，檢察官依第253條或第253條之 1為不起訴或緩起訴之
    處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，其沒收之法
    源依據，仍為刑法第38條第 1項第2、3款之職權沒收或其他
    相對義務沒收規定，容有不同。是本件扣案之色情光碟 172
    片，檢察官援引刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告
    沒收，雖有未洽，然其聲請單獨宣告沒收之意旨，與本案應
    單獨宣告沒收意旨相符，自仍應依檢察官之聲請，由本院依
    刑法第235條第3項、同法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
