【裁判字號】    99,中簡,196
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第196號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26297號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，如臺
灣臺中地方法院檢察署98年度他字第4678號卷第5頁所示支票號
碼HK0000000號支票背面上偽造之「乙○○」署名壹枚沒收。又
犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如臺灣臺中地方法院檢察
署98年度他字第4678號卷第3頁所示「保險契約投資內容異動申
請書」下方之要保人簽章欄內偽造之「乙○○」署名壹枚、被保
險人簽章欄內偽造之「乙○○」署名壹枚均沒收。應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
如臺灣臺中地方法院檢察署98年度他字第4678號卷第5頁所示支
票號碼HK0000000號支票背面上偽造之「乙○○」署名壹枚，第3
頁所示「保險契約投資內容異動申請書」下方之要保人簽章欄內
偽造之「乙○○」署名壹枚、被保險人簽章欄內偽造之「乙○○
」署名壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係保誠人壽保險股份有限公司（下稱保誠
    人壽公司）勝豐通訊處之業務員，並招攬乙○○向保誠人壽
    公司投保人壽保險。乙○○於民國95年4月6日，為繳交保費
    ，乃交付一紙支票號碼HK0000000號、面額新臺幣（下同）3
    6,247元之支票（下稱系爭支票）予甲○○。詎甲○○竟基
    於行使偽造私文書之犯意，未經乙○○之同意或授權，於95
    年4月6日至95年6月30日間某日，在不詳地點，於系爭支票
    背面偽造「乙○○」之署名一枚，而製作乙○○名義背書之
    私文書，再將系爭支票持交保誠人壽公司承辦人員而行使之
    ，足以生損害於乙○○及保誠人壽公司評估票據擔保效力之
    正確性。甲○○另基於行使偽造私文書之犯意，未經乙○○
    之同意或授權，於95年9月28日，在不詳地點，未經乙○○
    之同意或授權，於保誠人壽公司之「保險契約投資內容異動
    申請書」下方之要保人簽章欄內偽造「乙○○」之署名一枚
    ，及被保險人簽章欄內偽造「乙○○」之署名一枚，而製作
    乙○○同意簽立該份申請書意思之私文書，足以生損害於乙
    ○○及保誠人壽公司審核管理保險契約相關文件之正確性。
二、證據名稱：(1)被告之偵訊供詞。(2)告訴人乙○○於偵訊時之
    指訴。(3)系爭支票正反面影本、「保險契約投資內容異動申
    請書」影本、律師函、告訴人與被告間電話對話錄音譯文。
三、按「支票上之背書，係發票後之另一票據行為，上訴人在其
    偽造之支票背面，偽造某甲署押為背書並達行使之程度，自
    足以生損害於某甲，而屬另一行使偽造私文書之行為」（最
    高法院59年台上字第2588號判例意旨參照）。本件被告於系
    爭支票背面偽造乙○○之背書，進而提出行使，核其此部分
    所為，顯係犯刑法第216條、210條之行使偽造私文書罪，檢
    察官認僅構成刑法第217條第1項之偽造署押罪，容有未洽，
    爰變更此部分之起訴法條。
四、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於上開保誠人壽公
    司之「保險契約投資內容異動申請書」上方之要保人、被保
    險人欄內所書寫之「乙○○」姓名部分，亦屬偽造署押之行
    為等語。惟查上開保誠人壽公司之「保險契約投資內容異動
    申請書」上方之要保人、被保險人欄內所載之「乙○○」姓
    名部分，僅係用資識別，而非證明一定意思表示或一定事實
    ，且亦非表示本人簽名之意，不生偽造署押之問題（最高法
    院92年臺上字第2648號同此意旨），是該部分應不論列入本
    件被告偽造署押犯行之部分，惟聲請人認被告此部分與其上
    揭有罪部分，有接續犯之一罪關係，故不另為無罪之諭知，
    併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第300條
    、第450條第1項，刑法第2條第1項、第216條、第210條、第
    219條、第41條第1項前段、（修正前）第41條第1項前段、
    （修正前）第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第
    10條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  臺中簡易庭   法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
