【裁判字號】    98,重訴,475
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度重訴字第475號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  晉仲不銹鋼有限公司
兼法定代理  丙○○○○○○
人
被      告  甲○○
當事人間給付清償借款事件，本院於98年12月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰壹拾萬仟陸佰貳拾壹元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬壹仟柒佰捌拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰零伍萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告晉仲不銹鋼有限公司(下稱晉仲公司)邀同被
    告丙○○○○○○、甲○○為連帶保證人，於95年12月14
    日向原告借款新台幣(下同)500萬元，利率按年息5%計算，
    嗣後中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率調整時
    ，自調整之日起改按調整後利率加年息2.775%計息，約定於
    98年12月4日清償，按年金法每月攤還本息；於97年3月24
    日與原告簽訂週轉金貸款契約及授信約定書，約定在700 萬
    元範圍內由借款人出具借據循環動用，利率按年息5.25% 計
    算，嗣後中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率調
    整時，自調整之日起改按調整後利率加年息2.615%計息，清
    償日按各借款約定期日，晉仲公司嗣後於97年7月10日、97
    年7月30日、97年8月19日、97年9月23日、97年10月2日出具
    借據向原告分別短期借款108萬元、96萬5000元、48 萬元、
    146萬元、92萬元，按日計息，本金到期日一次清償；97
    年9月16日與原告簽訂國內信用狀融資契約及授信約定書，
    約定在300萬元範圍內由借款人出具借據循環動用，利率按
    年息5.5%計算，嗣後中華郵政股份有限公司一年期定期儲金
    機動利率調整時，自調整之日起改按調整後利率加年息
    2.85%計息。嗣晉仲公司於97年10月3日出具借據向原告借款
    130萬元，按日計息，本金到期日一次清償。逾期違約時，
    均應自逾期之日起6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6
    個月以上部分，按上開利率20%計付違約金。詎料晉仲公司
    各筆借款自附表所示之日，未依約繳納本息，依兩造簽訂約
    定書第5條第1款規定，各筆借款視為全部到期，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付
    上開借款及其利息、違約金等語，並聲明：如主文第一項所
    示，並願供擔保請准宣告假執行。被告經合法通知無正當理
    由未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，被告晉仲公司、丙○○
    ○○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提
    出書狀以供本院斟酌，視為自認。被告甲○○部分，已據原
    告提出週轉金貸款契約乙份、國內信用狀融資契約乙份、借
    據7紙、授信約定書6紙、放款歷史交易明細查詢13紙等件為
    證，原告之主張，自堪信為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。次按稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約，同法第739條亦有明文。保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）。連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付。本件借款，晉仲公司既未依約清償，全部債
    務視為到期，已如前述，被告丙○○○○○○、甲○○既為
    債務之連帶保證人，揆諸前開說明，應負連帶清償責任。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連
    帶給付如主文所示之借款本金、利息、違約金為有理由，應
    予准許。
四、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第85
    條第2項、第390條第2項。
中    華    民    國    99    年    1    月     13    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     14   日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
