【裁判字號】    97,財管,77
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度財管字第77號
聲  請  人  臺中縣霧峰鄉農會
法定代理人  乙○○
受  選任人  陳瑾瑜律師
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院於
民國九十七年八月十五日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本與正本當事人欄、主文欄及理由欄關於「陳謹瑜律師
」之記載，均應更正為「陳瑾瑜律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，亦為非訟事件法第三十六條第三項所明定。
二、查本院前開裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  陳美年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
