【裁判字號】    98,訴,2939
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2939號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但被告同
    意者、請求之基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之
    聲明者，不在此限。民事訴訟法第255條第項第1、2、3分別
    定有明文。本件原告起訴請求：被告應給付原告新臺幣（下
    同）60萬元；後於98年11月23日具狀聲明：被告應給付原告
    60萬元及自國（下同）97年9月2日起，至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息；另於98年12月30日言詞辯論期日再度
    減縮聲明為:被告應給付原告60萬元，原告上開聲明之擴張
    、減縮，合於前揭規定，本院自應予准許，附此敘明。
貳、實體部分：
一、原告主張：其為保險從業人員，被告為其客戶，民國（下同
    ）97年8月18日，被告向其借款新台幣（下同）210萬元，以
    備被告00000000000000號郵局帳戶內有款項可予扣款，原告
    乃於同日匯款210萬元至上開帳戶內，惟被告僅於97年9月2
    日，由其子林建宏匯款150萬元部分清償，尚有60萬元未付
    ，經原告催告給付，被告仍未清償，爰請求被告返還借款等
    語。並聲明：被告應給付原告60萬元。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟曾具狀以：原告於97年8月
    18日之210萬元匯款，係原告之前向被告借款210萬元，原告
    依約返還被告之款項，該筆款項之借款憑證，被告已返還原
    告，系爭被告匯予原告之150萬元係原告另筆向被告借款，
    被告依約匯予原告，惟借款期限未屆至，尚未向原告請求返
    還，原告竟反向被告請求返還60萬元，顯無理由等語辯，並
    聲明：駁回原告之訴及假執行之聲請。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277條前段定有明文。本件原告前述主張其借
    款210萬元予被告，而被告僅匯還150萬元之事實，業據原告
    提出匯款申請書一份、匯出匯款回條一份、存摺交易紀錄二
    份，在卷可稽，被告就原告匯款210萬元入其帳戶，被告之
    子林建宏僅匯款150萬元予原告之事實，亦不爭執，是原告
    主張被告尚有差額60萬元之借款未還，應屬有據，雖被告以
    前詞置辯，惟被告就原告另有向其借款210萬元之事實，未
    舉積極證據以資證明，自難以被告片面之詞即遽認其抗辯之
    事實為真，是被告抗辯原告匯之210萬元係為清償原告積欠
    被告另筆210萬元借款而匯入被告帳戶，系爭150萬元係原告
    向被告之另筆借款，自無可採。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。被告向原告借款未依約清償，尚積欠原告如主文
    第一項所示之借款本金。從而，原告依消費借貸契約之借用
    物返還請求權之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
五、本判決兩造均陳明願供擔保請准宣告假執行免為假執行宣告
    ，核無不符，爰酌定相當擔保金額，併准許之。
六、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    核與判決無影響，毋庸一一論列，併此敘明。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     1   月    13    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     1   月    13    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
