【裁判字號】    99,中簡,235
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第235號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第29746號），本院判決如下：
    主                文
乙○○意圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設備通
信，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除後附聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一、第12行「夜間11時2分48秒」之後，應補充「分別在
    彰化巿、彰化巿、臺中巿等地（基地臺位置分別為彰化縣彰
    化市○○路○段668號、彰化縣彰化市○○路○段668號、臺中
    巿東區○○○路○段9號15樓之1－7號）接續」等字外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂「接續犯」，係指數行為於同時同地或密切接近之時
    地實施，侵害同一種之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，而為包括之一罪（最高法院86年台上字
    第3295號判例意旨參照）。本件被告於98年3月5日上午11
    時18分37秒、11時21分35秒及夜間11時2分48秒，接續3次盜
    撥使用電信設備通信，因係在密接時間內完成，且侵害同一
    種法益，各行為之獨立性極為薄弱，依上開判例意旨，應成
    立接續犯之包括一罪。被告曾於96年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣彰化地方法院以96年度易字第486號判決
    判處有期徒刑8月確定，嗣經減刑減為有期徒刑4月，甫於97
    年4月26日因縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，復
    故意為上揭犯行，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。
三、末按電信法第60條規定「犯第五十六條至第五十八條之罪者
    ，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒收之」，此為絕對義
    務沒收主義之規定，即凡觸犯電信法第56條至第58條之罪者
    ，其電信器材，除證明已滅失者外，「不問屬於犯人與否」
    ，有無查扣，固均應予以沒收之。惟法律特別規定「不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之」或「不問屬於犯人與否，沒收
    之」者，則以違禁物或與犯罪有關之某種物品，因於社會公
    安較具危險性，或為避免因不屬於犯罪行為人所有之物仍須
    發還，致使該供犯罪之物流通於外，繼續被使用於犯罪，有
    礙法律成效，俾免貽害社會及防止再犯而為特別之規定，屬
    於刑止一身原則之例外。然此項例外規定，考諸立法者所欲
    規範之目的，在於該非屬犯罪行為人所有之物，除本身即為
    犯罪工具外，並無合法之用途，故而規定「不問屬於犯人與
    否，沒收之」。倘其所謂沒收物原屬被害人所有，但為犯罪
    行為人因犯罪而取得或變易獲得被害人合法使用之物，則該
    物得否「不問屬於犯人與否」為沒收，自仍應視被害人與非
    法利用該物有無直接關連性以為判斷，方符合目的性之解釋
    ，自非得不問上開規定之立法目的，徒從文義為解釋，概認
    凡屬犯罪行為人因供犯罪而取得原屬被害人合法所有之物，
    亦均在「不問屬於犯人與否」應沒收之列，而恝置被害人得
    主張法律上之權利於不顧，形成國家在無任何正當理由之情
    況下，得以無限制地剝奪或限制被害人合法之財產權。是電
    信法第60條雖未有如洗錢防制法第12條第1項「犯第九條之
    罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被害人或
    第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之」之規定，依上說
    明，該條之適用，自應排除犯罪行為人取得原屬被害人所有
    而用以犯罪之電信器材，始合乎法意，並兼及公益與私益間
    之均衡維護（最高法院96年度台非字第73號判決意旨參照）
    。本案被告盜打使用原屬被害人甲○○所有之門號
    0000000000號行動電話（含SIM卡），依上開判決意旨說明
    ，自無適用電信法第60條規定之餘地，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，電信法
    第56條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官   鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
                              書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
