【裁判字號】    99,補,15
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    確認委任關係及股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度補字第15號
原      告  甲○○○
            丙○○
            乙○○
上列原告3人與被告佑劼五金器材股份有限公司間請求確認委任
關係及股東權不存在事件，原告3人起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額依原告3人陳報核定為新臺幣（下同)509,156元
，依民事訴訟法第77條之13規定應徵第一審裁判費5,510元。茲
依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，限原告3人於收受本裁定
之翌日起七日內補繳5,510元，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
