【裁判字號】    99,簡,30
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第30號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第27298號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑，改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重
零點零玖零公克，含外包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行補充「明知海洛
    因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列管之第一級
    毒品，非經許可，不得非法持有」，及第6 至7 行補充更正
    為「當場在甲○○之皮包內扣得海洛因1 包（送驗淨重0.09
    6 公克，驗餘淨重0.090 公克，含包裝袋1 個）」外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告與廖國富二人間，有犯意聯絡與
    行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、持有第一級毒品海洛因之手段、持有之數量、期
    間、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之海
    洛因1 包（驗餘淨重0.090 公克，含包裝袋1 個），經送鑑
    驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，有行政院衛生署草屯
    療養院鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，沒收銷燬之；又鑑定單位一般係以傾倒
    之方式，將包裝袋內之毒品倒出而與包裝袋分離而稱重，必
    要時，輔以刮杓刮取袋內毒品，然無論依何種方式分離，包
    裝袋內均有極微量之毒品殘留，業經法務部調查局以93年3
    月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，並為本院職務
    上已知之事實，足認本件用以包覆扣案海洛因包裝袋，其內
    含有極微量之毒品殘留而無法析離，應整體視為扣案之第一
    級毒品海洛因，不問屬於犯人與否，俱依前開規定併予沒收
    銷燬之；至於鑑驗耗用之毒品既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
