【裁判字號】    96,勞訴,78
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度勞訴字第78號
原      告  己○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  程弘模  律師
被      告  西海岸有線電視股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝勝隆  律師
複  代理人  庚○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院於民國97年12月12日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄關於「林金
鐶」之記載，均應更正為「甲○○」。
原判決原本及正本當事人欄關於原告丁○○住所地之記載「嘉義
縣竹鄉埤子頭135號」應更正為「嘉義縣義竹鄉埤子頭135號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，爰
    依聲請更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
上正本與原本相符。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
