【裁判字號】    98,交聲,4220
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4220號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所中華民國98年10月8日所為之裁決（中監違字
第裁60-1G0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人即受
    處分人（以下逕稱異議人）甲○○所有之車牌號碼8736－LR
    號自用小客車（現車號變更為6179－ZE號）於民國97年8月8
    日上午11時29分許，因停放於臺中市○○街（民生路至自立
    街）之收費停車處，未於繳費期限內繳費，經通知補繳，迄
    至繳費期限97年11月6日止，仍未補繳，而有「在道路收費
    停車處所停車，不依照規定繳費」之違規，為臺中市政府交
    通處以其有違反道路交通管理處罰條例第56條第2項規定之
    行為，逕行製作府交停字第1G0000000號舉發通知單予以舉
    發，並經原處分機關交通部公路總局臺中區○○○○道路交
    通管理處罰條例第56條第2項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第41條、第43條、第44條及第67條之規
    定，以中監違字第裁60-1G0000000號裁決書，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）300元，於法並無不合等語。
二、異議人甲○○聲明異議意旨略以：伊於臺中縣太平市○○○
    路51號之祥勝機械工業股份公司任職，上班皆以系爭車輛代
    步，97年8月8日伊在公司上班，有出勤卡為證，系爭車輛當
    日係停放於公司車棚，原處分機關認伊在是日將該車輛停放
    於大明街收費停車處而未依規定繳費，實屬莫須有之事，請
    查明事實，爰依法聲明異議云云。
三、經查：本件原舉發機關即臺中市政府交通處認定異議人甲○
    ○所有之車牌號碼8736－LR號自用小客車，於97年8月8日上
    午11時29分許，停放於臺中市○○街（民生路至自立街）收
    費停車處，於繳費期限內未繳納停車費，嗣經舉發機關製發
    催繳通知單補繳，迄至繳費期限屆滿仍未補繳，而有在道路
    收費停車處所停車，不依規定繳費之事實，無非係以該處管
    理員填製之臺中市政府公有停車場繳費通知單、該處製作之
    催繳通知單暨送達證書等件為據；惟查，前揭繳費通知單所
    載之車號為8736－LR號，固與異議人所有之車輛車牌號碼相
    符無訛；然異議人所有之自用小客車車色係棕色，而管理員
    於該繳費通知單顏色欄位記載之車輛車色卻為黑色，兩者車
    色並非相同，此有前揭繳費通知單及車號查詢汽車車籍各1
    紙在卷可憑，是舉發機關管理員當時所見之車牌號碼8736－
    LR號車輛應非異議人所有之車號8736－LR號車輛，則本件舉
    發機關逕以異議人所有之車牌號碼8736－LR號為違規車輛，
    並以該車所有人即異議人為被通知人而加以製單舉發，顯屬
    錯誤之舉發，異議人前揭所辯自堪採信。
四、綜上所述，原處分機關未察，逕以異議人甲○○所有之前揭
    車輛有「在道路收費停車處所停車，不依照規定繳費」之違
    規行為，依道路交通管理處罰條例第56條第2項之規定，裁
    處罰鍰300元，顯有未洽。從而，本件異議為有理由，自應
    由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  交通法庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
