【裁判字號】    99,中交簡,124
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25366號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國98年10月15日23時許至24時許，與
    友人在臺中市○○路附近的倉庫內，一同飲用高粱酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日凌晨，駕
    駛車牌號碼6238-SJ號自用小客車上路，途經臺中縣潭子鄉
    ○○路○段36巷附近時，因酒後注意力欠佳，無法正常操控
    車輛，車身左右搖擺不定，適甲○○騎乘車牌號碼267-GMD
    號重型機車，搭載丁○○行駛於同向後方，因丙○○所駕駛
    之前車，忽右忽前，甲○○所騎乘之機車，閃避不及，發生
    碰撞，並因雙方車輛撞擊的力量過大，致甲○○所騎乘之機
    車，再撞擊對向乙○○所駕駛之車牌號碼ZH-9529號自用小
    客車，導致甲○○、丁○○均受有身體多處擦傷（甲○○過
    失傷害部分，業經撤回，檢察官另為不起訴處分；丁○○過
    失傷害部分，未據告訴）、乙○○所駕駛之前開車輛受有左
    側車身之損害。嗣經警據報前往處理，並對丙○○施以呼氣
    式酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.14
    毫克，而查獲上情。
二、證據名稱：
（一）丙○○之警訊及偵查筆錄。
（二）甲○○、乙○○之警訊筆錄。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故調查
      報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、臺中市警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現場及車損
      照片10張。
三、量刑：本院審酌被告素無犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙在卷可稽，素行尚屬良好；又其罔顧大
    眾用路的安全，於飲用酒類後，猶駕駛車輛，本件並發生車
    禍，造成用路人受傷，暨其本次之酒測值為每公升1.14毫克
    ，而肇事後已與被害人和解，且於警訊及偵查中均坦承犯行
    ，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
