【裁判字號】    99,簡,20
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第20號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  卯○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（98年偵字第11
151、14435號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年偵
字第16079、13825、19563、19564號），因被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑（98年易字第25
60號），判決如下：
    主    文
卯○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    卯○○前於民國95年間，因犯詐欺案件，經臺灣板橋地方法
    院以96年度簡字第2558號判處有期徒刑5月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑2月15日，並於97年9月1日執行完畢。詎仍不知
    悔改，雖可預見一般人收購行動電話使用常與財產犯罪密切
    相關，如交予他人使用，有供作他人掩飾犯罪用途之可能，
    竟不顧他人所可能遭受之危險，仍基於縱若有人持以犯罪亦
    無違反本意之不確定幫助詐欺犯意，於民國97年11月2日某
    時，在不詳地點，將其所申辦之0000000000號行動電話門號
    SIM卡販賣予真實姓名年籍不詳之成年人，容任他人作為詐
    欺取財之工具。嗣該真實姓名年籍不詳之成年人與其所屬之
    詐欺集團成員取得上開行動電話門號後，乃基於意圖為自己
    不法所有之詐欺犯意聯絡，於奇摩、露天拍賣網站刊登以下
    之不實訊息，並於該網站上留下上開行動電話門號以供聯絡
    ，而為下列詐欺取財犯行：
  (一)詐欺集團成員先於奇摩拍賣網站上刊登拍賣「嘉儀HELLER葉
    片式電暖氣KE-10」1台之不實訊息，並留下上開行動電話門
    號以供聯絡，適壬○○於98年2月1日在其位於臺北縣板橋市
    區之住處上網見上開訊息，陷於錯誤而下標標買，再於98年
    2月4日13時54分，於臺北市○○○路上之富邦銀行提款機，
    以ATM轉帳方式，匯款新臺幣（下同）5000元至許晉財之板
    信商業銀行桃鶯分行帳號00000000000000號帳戶。嗣壬○○
    遲未收受商品，發覺受騙，報警處理始獲上情。
  (二)詐欺集團成員先於奇摩拍賣網站上刊登拍賣「PSP掌上型遊
    戲機」1台之不實訊息，並留下上開行動電話門號以供聯絡
    ，適癸○○於98年2月4日在其位於花蓮縣新城鄉之住處上網
    見上開訊息，陷於錯誤而下標標買，再於98年2月5日5時10
    分，至花蓮市○○路之郵局，臨櫃匯款6750元至許晉財之板
    信商業銀行桃鶯分行帳號00000000000000號帳戶。嗣癸○○
    遲未收受商品，發覺受騙，報警處理始獲上情。
  (三)詐欺集團成員先於奇摩拍賣網站上刊登拍賣「鳳梨牌果菜榨
    汁研磨機」1台之不實訊息，並留下上開行動電話門號以供
    聯絡，適戊○○於98年2月5日在其位於桃園縣桃園市○○路
    之住處上網見上開訊息，陷於錯誤而下標標買，再於同日10
    時13分許，於自動櫃員機，以ATM轉帳方式，匯款2570元至
    許晉財之板信商業銀行桃鶯分行帳號00000000000000號帳戶
    。嗣戊○○遲未收受商品，發覺受騙，報警處理始獲上情。
  (四)詐欺集團成員先於奇摩拍賣網站上刊登拍賣「PSP遊戲機」1
    台之不實訊息，並留下上開行動電話門號以供聯絡，適丁○
    ○於98年2月5日上網見上開訊息，陷於錯誤而下標標買，再
    於同日13時34分至臺東市○○路之郵局提款機，以ATM轉帳
    之方式，匯款5950元至許晉財之板信商業銀行桃鶯分行帳號
    00000000000000號帳戶。嗣丁○○遲未收受商品，發覺受騙
    ，報警處理始獲上情。
  (五)詐欺集團成員先於奇摩拍賣網站上刊登拍賣「腳踏車」1部
    之不實訊息，並留下上開行動電話門號以供聯絡，適丙○○
    於98年2月5日在臺中市南屯區○○○街某處上網見上開訊息
    ，陷於錯誤而下標標買，再於98年2月6日13時13分於位於臺
    中市南屯區○○○路666號之國泰世華銀行，以操作ATM轉帳
    方式，匯款6500元至許晉財之板信商業銀行桃鶯分行帳號00
    000000000000號帳戶。嗣丙○○遲未收受商品，發覺受騙，
    報警處理始獲上情。
  (六)詐欺集團成員先於奇摩拍賣網站上刊登拍賣「Wii Fit公司
    貨11合1套件組」之不實訊息，並留下上開行動電話門號以
    供聯絡，適庚○○於98年2月6日在其位於臺北市○○路之公
    司內上網見上開訊息，陷於錯誤而下標標買，再於98年2月6
    日14時58分以網路匯款之方式，匯款3180元至許晉財之板信
    商業銀行桃鶯分行帳號00000000000000號帳戶。嗣庚○○遲
    未收受商品，發覺受騙，報警處理始獲上情。
  (七)詐欺集團成員先於奇摩拍賣網站上刊登拍賣「奇美19吋液晶
    螢幕」1台之不實訊息，並留下上開行動電話門號以供聯絡
    ，適乙○○於98年2月6日上網見上開訊息，陷於錯誤而下標
    標買，再於98年2月7日12時07分至臺北縣中和市○○路上7-
    11超商內之中國信託提款機，以ATM轉帳之方式，匯款3200
    元至許晉財之板信商業銀行桃鶯分行帳號00000000000000號
    帳戶。嗣乙○○遲未收受商品，發覺受騙，報警處理始獲上
    情。
  (八)詐欺集團成員先於奇摩拍賣網站上刊登拍賣「液晶螢幕」1
    台之不實訊息，並留下上開行動電話門號以供聯絡，適甲○
    ○於98年2月6日在於其公司內上網見上開訊息，陷於錯誤而
    下標標買，再於98年2月7日13時23分以ATM轉帳之方式，匯
    款3200元至許晉財之板信商業銀行桃鶯分行帳號0000000000
    0000號帳戶。嗣甲○○遲未收受商品，發覺受騙，報警處理
    始獲上情。
  (九)詐欺集團成員先於奇摩拍賣網站上刊登拍賣「日立20奈米光
    觸媒除濕機」1台之不實訊息，並留下上開行動電話門號以
    供聯絡，適丑○○於98年2月7日在其位於桃園市○○路之住
    處上網見上開訊息，陷於錯誤而下標標買，再於同日13時57
    分許以網路ATM之方式，匯款7360元至許晉財之板信商業銀
    行桃鶯分行帳號00000000000000號帳戶。嗣丑○○遲未收受
    商品，發覺受騙，報警處理始獲上情。
  (十)詐欺集團成員先於奇摩拍賣網站上刊登拍賣「奇美22吋液晶
    螢幕」1台之不實訊息，並留下上開行動電話門號以供聯絡
    ，適己○○於98年2月7日在其位於基隆市○○路之住處上網
    見上開訊息，陷於錯誤而下標標買，再於同日13時58分許以
    網路郵局ATM之方式，匯款8400元至許晉財之板信商業銀行
    桃鶯分行帳號00000000000000號帳戶。嗣己○○遲未收受商
    品，發覺受騙，報警處理始獲上情。
  (十一)詐欺集團成員先於奇摩拍賣網站上刊登拍賣「PSP-3007型掌
    上型電玩」1台之不實訊息，並留下上開行動電話門號以供
    聯絡，適寅○○於98年2月7日在其位於雲林縣斗六市區之租
    屋處上網見上開訊息，陷於錯誤而下標標買，再於同日16時
    32分許，於雲科大之台銀自動櫃員機，以ATM轉帳方式，匯
    款6350元至許晉財之板信商業銀行桃鶯分行帳號0000000000
    0000號帳戶。嗣寅○○遲未收受商品，發覺受騙，報警處理
    始獲上情。
  (十二)詐欺集團成員先於露天拍賣網站上刊登拍賣「王品牛排禮卷
    」5張之不實訊息，並留下上開行動電話門號以供聯絡，適
    子○○於98年2月8日上網見上開訊息，陷於錯誤而下標標買
    ，再於98年2月9日8時40分在臺中市○區○○路1段414號以
    網路ATM轉帳之方式，轉帳5000元至林俊雄之花旗銀行樹林
    分行帳號00000000000000000號帳戶。嗣子○○遲未收受商
    品，發覺受騙，報警處理始獲上情。
  (十三)詐欺集團成員先於露天拍賣網站上刊登拍賣「王品牛排禮卷
    」3張之不實訊息，並留下上開行動電話門號以供聯絡，適
    辛○○於98年2月9日在其位於臺東縣長濱鄉之住所上網見上
    開訊息，陷於錯誤而下標標買，再於同日下午15時48分，於
    臺東縣長濱鄉統一超商內，以操作ATM轉帳方式，匯款3025
    元至林俊雄之花旗銀行樹林分行帳號00000000000000000號
    帳戶。嗣辛○○遲未收受商品，發覺受騙，報警處理始獲上
    情。
二、證據名稱：
  (一)被告卯○○於本院訊問時之自白。
  (二)被害人壬○○、癸○○、戊○○、丁○○、庚○○、乙○○
    、甲○○、丑○○、己○○、寅○○、子○○、辛○○於警
    詢之指訴、被害人丙○○於偵訊之證述。
  (三)被害人壬○○之臺北富邦銀行自動櫃員機匯款收據影本、癸
    ○○之郵局匯款單據影本、戊○○郵局存摺交易明細影本、
    丁○○郵政自動櫃員機交易明細表影本、庚○○網路銀行（
    個人）交易通知網頁列印單、甲○○之網路銀行活期性存款
    當月轉帳明細查詢單、丑○○之中國信託商業銀行網路ATM
    交易列印單、丙○○之國泰世華銀行客戶交易明細表影本、
    己○○之中華郵政WebATM轉帳明細表、寅○○之臺灣銀行自
    動櫃員機交易明細表影本、子○○之存摺存款交易查詢單、
    辛○○之中國信託自動櫃員機匯款收據影本、辛○○之台東
    縣長濱鄉農會存摺影本各1紙。
  (四)被害人壬○○、戊○○、庚○○、丙○○、子○○、陳毓安
    之拍賣網頁列印資料、被害人壬○○、戊○○、庚○○、甲
    ○○、己○○、丑○○、辛○○之拍賣往來電子郵件列印資
    料各1份。
  (五)行動電話門號0000000000號之預付卡服務申請書、行動電話
    門號0000000000號之通聯調閱查詢單、被害人辛○○之通聯
    調閱查詢單各1份。
  (六)板信商業銀行集中作業中心98年3月5日板信集中字第098747
    0198號函檢附之許晉財帳號00000000000000號帳戶之交易明
    細表及開戶資料、花旗（臺灣）銀行樹林分行98年2月23日
    （98）花旗台字第10號函檢附之林俊雄帳號00000000000000
    000號帳戶之存款往來明細查詢單及開戶資料各1份。
三、論罪科刑﹕
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。被告以
    一個交付行動電話門號之幫助行為，同時侵害數名被害人之
    財產法益，並觸犯數個幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，論以一罪。又被告有犯罪事實欄
    所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；其
    於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並
    依法先加重後減輕之。爰審酌被告前已有提供帳戶資料而幫
    助犯詐欺取財罪之前科，竟又再提供其所申辦之行動電話門
    號予詐騙集團成員，幫助詐騙集團遂行詐欺犯行，助長犯罪
    之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真實身分，增加檢警犯罪偵查
    之困難性，其幫助行為並造成十餘名被害人之財產損失；被
    告先於偵訊時辯稱其申辦之上開行動電話門號係於搬家時遺
    失云云，至本院訊問時時始坦承犯行；及被告未實際參與詐
    騙之過程，可責難性較輕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)被告行為後，於98年1月21日修正公布之刑法第41條自98年9
    月1日起施行，修正後該條規定受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，不論得否易科罰金，均得以提供社會勞動6小時折
    算1日，易服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第479條第1
    項，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上
    開規定應係檢察官執行事項，非屬被告適用之刑罰法律或法
    律效果有變更，自無刑法第2條第1項法律變更規定之適用，
    而無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時法，附此敘明。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條。
  (二)刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第339條》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
