【裁判字號】    98,訴,3061
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第3061號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張績寶律師
複代理人    陳夏毅律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，經於民國99年1月13日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣532,400元，及自民國98年12月22日起至
清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
訴訟費用新臺幣5,840元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣200,000元為被告供擔保後，得假執行；
但被告如以新臺幣532,400元為原告供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
壹、原告方面：
  一、聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
  二、陳述：被告自民國95年初起，陸續向原告購買「豬仔」，
      原告已依約交付「豬仔」予被告，被告則交付票據予原告
      供為買賣價金之支付，詎被告所交付之價金支票竟陸續退
      票，雖經原告發函催告被告給付，惟迄今仍有新臺幣（下
      同）532,400元之價金未獲清償，為此爰依買賣價金給付
      請求權，訴請被告給付。
貳、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
、法院得心證之理由：
  一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
      ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
      請，由其一造辯論而為判決。
  二、按民法第345條第1項及第367條規定，稱買賣者，謂當事
      人約定一方移轉財產權於他方，他方支付價金之契約。另
      買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
      。次按，當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭
      執者，視同自認。另當事人對於他造主張之事實，已於相
      當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
      出準備書狀爭執者，準用視同自認之規定，民事訴訟法第
      28 0條第1項、第3項定有明文。
  三、經查，原告上開主張，業據提出存證信函及支票5紙為證
      ，核與本院依職權查調所得之被告退票紀錄相符。被告對
      原告所主張之事實，已於相當時期（98年12月21日）受合
      法之通知，而未於言詞辯論期日（99年1月6日下午2時正
      ）到場，亦未遵期提出書狀而為爭執。揆諸上揭規定，應
      視同自認。是原告上開主張，信屬實在。從而，原告本於
      買賣契約之法律關係，訴請被告給付買賣價金532,400元
      ，及自98年12月22日（即起訴狀繕本送達之翌日）起至清
      償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，應
      予准許。
  四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定
      相當之擔保金額，予以准許；另依職權宣告被告預供擔保
      後得免為假執行。
肆、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
