【裁判字號】    98,司聲,2655
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第2655號
聲  請  人  允泰木業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。次按訴訟終結後，受擔保利益人雖逾民事訴訟
    法第106條準用同法第104條第1項第3款規定之20日以上之期
    間始行使其權利，惟其行使權利如係在供擔保人向法院為返
    還提存物之聲請之前者，仍與在前開期間內行使權利有同一
    之效力，非謂一逾該期間即生失權之效果（最高法院90年台
    抗字第282號裁定要旨參照）。
二、本件聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前依本院民國
    97年度裁全字第1066號裁定，為擔保假扣押之實施，而提供
    新臺幣（下同）605,000元為擔保，以本院97年度存字第718
    號提存書提存在案。
三、茲聲請人主張相對人已聲請撤銷假扣押裁定，並撤銷假扣押
    執行，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，已於98年11月
    6 日寄發存證信函催告相對人於21日內行使權利，該存證信
    函於同年11月10日送達相對人，且相對人未於期限內行使其
    權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出提存書、
    本院97年度裁全字第1066號民事裁定、97年度裁全聲字第78
    0號民事裁定、97年度重訴字第231號民事判決、97年度執全
    字第790號通知、存證信函及掛號郵件收件回執等為證。
四、經查：本件相對人於收受聲請人寄發之存證信函催告後，業
    於98年12月4 日對聲請人起訴請求賠償，經本院沙鹿簡易庭
    99年度沙簡字第5 號審理中，尚未終結，經本院依職權調取
    相關卷宗查核屬實。是相對人經聲請人催告行使權利後，既
    已於聲請人98年12月10日向本院聲請返還提存物之前起訴請
    求，依首揭規定，本件聲請人聲請返還擔保金，自與前開法
    定要件不合，應予駁回。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
