【裁判字號】    97,訴,3612
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3612號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
選任辯護人  游琦俊  律師
            楊盤江  律師
上列被告等因偽造文書等案件，本院於中華民國九十八年十二月
三十日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第二項（即乙○○之主文）之末應
增「其餘被訴部分均無罪」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、脫漏，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號
    解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之理由欄參已詳述被告乙○○應
    諭知無罪之部分，並已於據上論斷欄引用刑事訴訟法第三百
    零一條第一項之條文，足認原判決之原本及其正本主文欄第
    二項（即被告乙○○之主文）之末漏載「其餘被訴部分均無
    罪」，顯係文字之脫漏，且不影響於全案情節與判決之本旨
    ，爰依首揭說明，更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
