【裁判字號】    99,中簡,222
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第222號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「ROLEX」商標之手錶
肆支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑
    4月確定，甫於民國97年11月14日易科罰金執行完畢。仍不
    知悔改，其明知「ROLEX」之商標名稱及圖樣，業經瑞士商
    勞力士公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊，於專用期間
    內，就所指定之手錶等商品，取得商標專用權，現仍在商標
    專用期限內。亦明知於98年10月1日前之某時，以每支新臺
    幣1500元之價格，向臺中市○○路玉市場內不知名攤販所購
    買之仿冒「ROLEX」手錶4支，係未經上揭商標權人之同意或
    授權，而與商標權人所生產或授權製造之同一商品，使用相
    同註冊商標之仿冒品，竟基於意圖販賣仿冒商標商品之犯意
    ，自98年10 月1日起，陳列在其所經營位於臺中市○○區○
    ○路水湳市場內之攤位，供不特定人購買。嗣經警於98年10
    月8日上午10時15分許，於執行早市掃蕩勤務時當場查獲，
    並扣得仿冒「ROLEX」商標之手錶4支。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）賴麗玉之警訊筆錄。
（三）委任狀、鑑定證明書、經濟部智慧財產權局商標資料檢索
      、搜索扣押物品目錄表、照片2張。
（四）扣案手錶4支。
三、量刑：爰審酌被告前雖有其他經法院判決確定，並構成累犯
    之素行紀錄，但尚無智慧財產權犯罪之相關前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；其為低收入戶，此有臺
    中市北區公所低收入戶證明書附卷可憑；而僅國小畢業、從
    事攤販工作，智識程度並非甚高；所查獲之仿冒手錶4支，
    擺設時間亦不長，並非長期或大量販售仿冒物品營利之人，
    犯罪後於警訊及偵查中均坦承犯罪，態度尚屬良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。而
    扣案之仿冒手錶4支，不問屬於犯人與否，均應依商標法第
    83條規定沒收之。
四、應適用之法律：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項。
（二）商標法第82條、第83條。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
