【裁判字號】    99,補,91
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度補字第91號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  己○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、丁○○、
    丙○○、甲○○等4人發支付命令（98年度司促字第51394
    號)，惟被告乙○○等4人已於法定期間內對該支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）708,993元，依民事訴訟法第77條之13應
    徵裁判費7,710元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應
    補繳7,210元。茲依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，限
    原告於收受本裁定翌日起7日內補繳裁判費7,210元，逾期不
    繳，即駁回其訴。
二、原告應提出準備書狀，繕本（含附屬文件影本）逕送被告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
