【裁判字號】    99,中交簡,17
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4365 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第4365號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○路151號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月20日12時許，在彰化縣和美鎮友人住
    處，飲用摻有米酒之薑母鴉後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，竟仍於同日14時許，駕駛車牌號碼OH-7302號
    自小客車上路。嗣於同日15時12分，行經臺中縣霧峰鄉○道
    ○號○路南向205.5公里處，因超速為警攔檢查獲，並發現
    甲○○酒味甚濃，乃對之實施酒測，測得呼氣酒精濃度為每
    公升0.67毫克，始悉上情。
二、案經內政府警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、酒精測定紀錄表、內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查
    詢-基本資料詳細畫面、國道公路警察局錄音、錄影光碟等
    在卷可稽。是被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國   98    年    12    月    21    日
                            檢察官  詹益昌
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  金耀中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
