【裁判字號】    98,易,4151
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第4151號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17783
號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○乙○○為柳00（民國（下同）84
    年9月生，年籍詳卷）乾姊姊。緣告訴人姜義、柳00、高0
    0（86年1月日生，年籍詳卷）均係網路認識之網友，98年6
    月26日下午18時許，告訴人姜義駕駛車牌號碼9A－7349號
    自小客車南下，並邀柳00、高00在臺中市○○區○○路3段
    與柳楊西街口附近見面。嗣被告乙○○知悉其事，即搭乘不
    詳年籍姓名之友人機車趕至上揭地點，被告乙○○基於毀損
    犯意，以扳手（未扣案）敲打告訴人姜義所駕駛上揭自小
    客車駕駛座車窗玻璃，使該車駕駛座車窗破碎，破碎玻璃碎
    片，傷及告訴人姜義身體（被告乙○○涉犯刑法第277條
    第1項傷害罪嫌部分，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃
    論，本件公訴意旨認告訴人姜義對該犯行，並未提出告訴
    （詳警詢筆錄），該罪嫌顯未經告訴權人合法告訴，參照司
    法院大法官會議釋字第48號解釋，自不生處分問題，爰經不
    另為不起訴處分在案，附此敘明。）。告訴人姜義駕車駛
    離現場，並向警方報案，由警方循線查悉上情。案經告訴人
    姜義訴由臺北市政府警察局北投分局函轉臺中市警察局第
    五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認
    被告乙○○涉有刑法第三百五十四條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款定有明文
    。
三、本件被告乙○○毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第三百五十四條之毀損罪。依同法第三百五十七條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院99年1月13日審
    理中當庭聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                      刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣1萬5千元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
