【裁判字號】    99,簡,10
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第10號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3526號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹貳肆公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹只沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第3526號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路○段70
                        之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
該提起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年4月18日
    執行完畢釋放出所；復於94年間因施用第二級毒品案件，經
    同法院判處有期徒刑4月確定，於94年9月27日執行完畢。仍
    不知戒絕毒癮，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年9月6日下午2時許，在臺中縣太平市○○里○○路○
    段70之3號住處，以摻入玻璃球燒烤吸取煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於98年9月8日下午4時50
    分許，為警持搜索票在太平市○○路○段93巷巷口查獲，當
    場扣得第二級毒品甲基安非他命1包（含袋重計0.39公克）
    ，警方並在其前開住處，扣得玻璃球吸食器1個。經採集其
    尿液送驗結果，亦發現呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告乙紙附卷可稽及第二
    級毒品甲基安非他命1包、供施用毒品所用之玻璃球吸食器
    1個扣案可佐，足徵被告自白與事實相符。又被告曾因施用
    毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於92年4月18日執行完畢釋放出所；
    復於94年間因施用第二級毒品案件，經同法院判處有期徒刑
    4 月確定，於94年9月27日執行完畢等情，亦有本署刑案資
    料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各乙份在卷可參。
    是被告上開施用毒品犯行，距其初犯經觀察、勒戒執行完畢
    之釋放日，雖已逾5年，惟其又於5年內再犯施用毒品案件，
    並經法院判刑確定，顯見先前所實施之觀察、勒戒，不足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，揆諸毒品危害防制條例第20條、第
    23條的立法理由及參照最高法院97年第5次刑事庭會議之決
    議，本案犯行既非屬該條例第20條第3項所定「5年後再犯」
    之情形，自得逕行追訴。綜上所述，被告再犯施用第二級毒
    品甲基安非他命犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告為施用第二級毒品而持有第二級毒品之
    低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包及專供施用
    毒品所用之玻璃球吸食器1個，請依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。至被告於本署偵查中雖
    供出其毒品來源為綽號「阿忠」之人，然經指揮警方調查結
    果，並未查獲「阿忠」販賣毒品之具體事證，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此 致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              檢  察  官  黃政揚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書  記  官  陳秀玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
