【裁判字號】    98,司聲,2751
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第2751號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所為如附件債權讓與通知函所示意思表示之
通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因受讓奇異資融股份有限公司對相對
    人之債權，寄發如附件之債權讓與通知函至相對人戶籍地址
    ，因相對人遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公
    示送達等語並提出相對人戶籍謄本、臺灣臺北地方法院95年
    度票字第89516號民事裁定暨確定證明書、債權讓與通知函
    、債權讓與證明書及退件信封等為證。
三、經查，上開債權讓與通知函雖因「招領逾期」而退回，惟經
    本院依職權查詢結果，相對人現並未住居上開戶籍地址，有
    台中市警察局第一分局函暨訪談紀錄附卷可稽。從而，本件
    聲請，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
