【裁判字號】    99,消債抗,4
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度消債抗字第4號
抗告人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請免責事件，對於中華民國
98年12月21日本院98年度消債聲字第275號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補正抗告理由書。
    理    由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又提
    起抗告應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項亦有明文
    。另依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條之1第1
    項規定，抗告狀內未表明抗告理由者，審判長得定相當期間
    命抗告人提出理由書。
二、本件抗告人於抗告狀並未表明抗告理由，爰依前開法律規定
    ，定期間命抗告人補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第一庭      審判長法官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                      書記官  林素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
