【裁判字號】    99,司促,859
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司促字第859號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，或支付命令
    之送達應於外國為之，或依公示送達為之者，不得行之。又
    支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁
    回之。民事訴訟法第509條、513條第1項分別定有明文。
二、查據聲請人陳報相對人甲○○住居所設於台中市西區戶政事
    務所，相對人應受送達地顯為不明，惟依上開規定，支付命
    令之送達應公示送達為之者，法院應裁定駁回。是本件聲請
    人之聲請，為不合法，應予駁回。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達翌日起10日內，以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
