【裁判字號】    98,訴,2912
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2912號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡振修律師
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年壹月貳拾陸日起各延長羈押貳
月。
    理    由
本件被告乙○○、甲○○因偽造文書等案件，前經本院認有刑事
訴訟法第101 第1 項第2 款及第101 條之1 第1 項第7 款之情形
而有羈押必要，於民國98年8 月26日執行羈押，並均禁止接見、
通信在案，嗣於99年1 月13日本院審理時，因調查證據完畢，辯
論終結，經合議庭評議認無繼續禁止接見、通信之必要，遂於同
日解除禁止接見、通信在案。茲本院以前項第101 條之1 第1項
第7 款原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，均應自99年1 月26
日起各延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                  法  官  王世華
                                  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
