【裁判字號】    99,司促,1304
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第1304號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人時佑電信網路股份有限公司、雷升科技
股份有限公司、博醫科技股份有限公司、甲○○、丙○○發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)雷升科技股份有限公司名稱是否有誤，如有誤載，併請更
      正，另如債務人為美商雷升科技股份有限公司業於民國94
      年8月9日經授中字第09402116590號函准廢止，進入清算
      程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人姓名及其住居
      所地址，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股
      東會議事錄暨該公司合法法定代理人之戶籍謄本(記事欄
      勿省略)及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院
      參辦（未選任陳報清算人者，請依公司法第322條規定補
      正全體董事為其法定代理人）。
    (二)利息起迄日(請特定年月日)。
    (三)債務人時佑電信網路股份有限公司業於民國92年7月21日
      經授中字第0923239803號函准解散，進入清算程序在案，
      請補陳該公司之合法法定代理人姓名及其住居所地址，並
      附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄
      暨該公司合法法定代理人之戶謄本(記事勿省略)及有無向
      法院陳報清算人或清算完結資料過院參辦（未選任陳報清
      算人者，請依公司法第322條規定補正全體董事為其法定
      代理人。
    (四)台端聲請發支付命令之債務人博醫科技股份有限公司業於
      民國97年7月25日經授中字第0973272354號函准解散，進
      入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人姓名及
      其住居所地址，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意
      書或股東會議事錄暨該公司合法法定代理人之戶籍謄本(
      記事勿省略)及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料
      過院參辦（未選任陳報清算人者，請依公司法第322條規
      定補正全體董事為其法定代理人)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
