【裁判字號】    99,中簡,256
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第256號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第29115號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告尚無前科，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮
    ，致犯本案，事後坦承犯行已知悔悟，且已與被害人臺灣電
    力股份有限公司達成和解，已據被害代理人乙○○於98年12
    月27日偵查中陳明在卷，經此科刑教訓，應知所警惕而無再
    犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依
    法併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法第
    106條第3款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
