【裁判字號】    99,補,27
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    拆除違建等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第27號
原      告  戊○○
原      告  己○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間拆除違建等事件，本院於民國99年1月4日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本中關於「查本件原告戊○○部分之訴訟標的價額暫核
定為新臺幣1,746,150元，應徵第一審裁判費新臺幣18,325元；
另原告己○○部分之訴訟標的價額核定為新臺幣871,730元，應
徵第一審裁判費新臺幣9,580元。」之記載，應更正為「查本件
原告戊○○部分之訴訟標的價額暫核定為新臺幣247,934元，應
徵第一審裁判費新臺幣2,650元；另原告己○○部分之訴訟標的
價額核定為新臺幣295,868元，應徵第一審裁判費新臺幣3,200元
。」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定因原告未陳報遭被告占用之面積，致本院前
    以原告所有土地全部面積計算訴訟標的價額，而有如主文所
    示之顯然錯誤，茲因原告已於民國99年1月11日具狀陳報遭
    占用面積僅各約5坪，本院前開裁定應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
