【裁判字號】    99,交聲,324
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第324號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國98年12月31日所為之裁
決（裁監稽違字第裁61-1AE934432號裁決書）聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）名下車牌號碼GW5-045號重機車，於民國（下同）98年8月
    3日（移送書誤植為97年11月27日），在臺北市光華平面停
    車場，因「在道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費」
    之違規，為臺北市政府交通局（移送書誤植為臺中市警察局
    交通隊）以北市交停字第1AE934432號舉發違反道路交通管
    理事件通知單舉發。本站於98年12月31日以裁監稽違字第裁
    61-1AE934432號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）
    300元等語。
二、本件受處分人聲明異議略以：GW5-045號重型機車已於98年4
    月21日辦理拒不過戶登記，請將罰單轉給實際機車所有人周
    士軒等語。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於7日內補繳，並收取必要之工本
    費，逾期再不繳納，處新臺幣300元罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第56條第2項定有明文。可知前揭處罰對象，係實際
    之汽車駕駛人，而非汽車名義上登記之所有人。
四、經查：
（一）原登記為受處分人所有之上開車輛，於上開時間、地點之
      違規行為，經逕行舉發後，原處分機關以受處分人未於通
      知單應到案日期前，檢附應歸責人相關資料、通知單及採
      證相片正本，向原處分機關申辦歸責事宜，致無法逕依道
      路交通管理處罰條例第85條之規定轉歸責於行為人為由，
      將本件違規行為歸責於受處分人而分別裁罰等情，有交通
      部公路總局臺中區監理所臺中市○○○○○道路交通管理
      事件裁決書1份附卷可稽。
（二）按機車係屬動產，其所有權之移轉，以讓與合意及交付為
      其生效要件，車籍登記僅係行政機關之管理措施，核與機
      車所有權之移轉無涉。受處分人與周士軒間就系爭機車，
      既有讓與所有權之合意，並經受處分人交付與周士軒使用
      ，於交付之際，該車所有權即歸周士軒取得。又衡諸常情
      ，車輛駕駛人為避免造成自己使用車輛之不便利，若果非
      該車輛確已處分而未能完成過戶行政手續，實不可能將自
      己使用中之車輛辦理註銷，徒增使用之困擾。而該車業經
      受處分人於98年5月6日檢附98年4月22日蘋果日報J4版剪
      報向原處分機關辦理「拒不過戶註銷」手續，亦有受處分
      人提出之剪報及機車車籍查詢、機車車輛異動登記書附卷
      可證。故受處分人稱該車已經贈與他人，該他人在收受車
      輛後一直不辦理過戶，其才因此辦理拒不過戶登記等語應
      為可採，是受處分人於違規時間之98年8月3日並非前揭行
      為時該車輛之駕駛人，至為明確。
（三）又依上開條例第85條第1項、第4項及其處理細則第36條所
      定，固有歸責於受處分人之規定。然原處分機關既已知悉
      本件車輛拒不過戶相對人為周士軒，即不該以受處分人未
      能依該規定提出本件應歸責人相關證明及資料文件為由，
      逕依此歸責規定據以裁罰，應依註銷車牌之相關規定另行
      處理。然查，本件既為逕行舉發，依道路交通管理處罰條
      例第7條之2之規定，係以汽車所有人為被通知人製單舉發
      。而上開違規車輛既早於本件違規行為之3月前即已贈與
      並交付他人，且受處分人已於98年5月6日向主管機關辦理
      拒不過戶註銷登記，俱如前述，是受處分人已非該車輛之
      實際所有人。則依前揭逕行舉發之規定，舉發單位既知該
      車已辦妥拒不過戶註銷登記，當知受處分人已非該車輛所
      有人，而受處分人僅係該車之登記名義人，早無事實上之
      支配管領關係，則本件重型機車之上開違規行為，自屬無
      從歸責於受處分人，甚為明確。準此，原處分機關自不能
      僅因受處分人未提出本件應歸責人相關證明文件為據，而
      認受處分人有何可歸責之事由，是以，本件違規事件既無
      證據證明受處分人為車輛之所有權人及實際駕駛人，自不
      得以受處分人為應受歸責之裁罰對象。
五、綜上所述，受處分人既已非前揭違規車輛之實際所有人，亦
    非駕駛人，自不應受處罰，原處分機關未察，以受處分人有
    前述違規行為之歸責事由據以裁罰，自有未洽。是本件異議
    為有理由，應由本院將原處分均撤銷，並均為受處分人不罰
    之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  交通法庭  法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
