【裁判字號】    99,中簡,212
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第212號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29482號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    1年2月確定，再經本院以裁定減刑為7月確定，甫於民國96
    年12月30日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年12月2日13時20分許
    ，行經臺中市北屯區庄內巷5之3號「威翰有限公司」時，見
    該處大門未關，遂伺機侵入其內（無故侵入住宅部分，未經
    告訴）行竊，正徒手開啟該公司會計室抽屜搜尋財物時，為
    該公司業務部門經理劉士榮發覺，前往制止，並隨即報警處
    理，甲○○因而未得手。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢及偵訊中坦承不諱，並經證人劉士榮於警詢證述甚詳
    ，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。被告竊盜未遂犯
    行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告已著手為竊取行為，因被發現而未得手，核被告所為
      ，應係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪。
（二）被告曾受犯罪事實欄所載有期徒刑之宣告，並經執行完畢
      ，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢5年內，再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定論
      以累犯，並加重其刑。次查，被告就此部分之竊盜行為，
      應為未遂，依刑法第25條第2項規定減輕其刑，並此部分
      犯行刑之加重、減輕，予以先加後減之。
（三）爰審酌被告前已多次前科紀錄（其中含竊盜罪），此有前
      開紀錄附卷可稽，竟仍不知悔改，不循正當方式獲取錢財
      ，竟以侵入他人辦公室處所之方式，再犯本件竊盜案，惟
      念其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項。
（二）刑法第320條第3項、第1項、第47條第1項、第25條第2項
      、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
                      臺中簡易庭  法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
