【裁判字號】    99,中簡,72
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第72號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25680號），本院判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25680號
    被  告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中市西屯區○○○街○段377巷7號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○因搭乘甲○○所駕駛之計程車而與甲○○結識，適甲
    ○○因需錢孔急，乙○○竟基於貸放金錢以收取重利之犯意
    ，先於民國97年9 月間某日，趁甲○○與其聯繫，向其借貸
    金錢時，在臺中市○區○○路某處，貸予甲○○新臺幣（下
    同）2 萬4000元，約定以28日為期，每2 日須償還本金及利
    息共2000元（即俗稱日日會）。甲○○復簽立票面金額3 萬
    元之本票2 紙（未扣案）交予乙○○作為質押，嗣甲○○償
    還後，即取回上開2 張本票。後乙○○續承前犯意，於98年
    5 月某日，在臺中市○區○○路及山西路口，趁甲○○亟需
    用錢，而急迫之際，再次貸予甲○○2 萬4000元，約定以28
    日為期，每2 日須償還本金及利息共2000元。甲○○亦簽立
    票面金額3 萬元之本票2 紙（未扣案）交予乙○○作為質押
    ，待甲○○償還後，即取回上開2 張本票。嗣甲○○於98年
    9 月4 日，欲向乙○○借貸時，而與乙○○相約在臺中市○
    區○○路及山西路口接洽，為警於同日22時許在該路口盤查
    時，查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告乙○○於警詢時之供述。證明：被告乙○○曾借款予甲
    ○○之事實。
  (二)被害人甲○○於警詢時及偵查中之證述。證明：上開全部犯
    罪事實。
  (三)員警職務報告1 份。證明：員警查獲上情之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條重利罪嫌。被告所犯上開重
    利罪嫌，係基於一個營利犯意，為一營利行為，核屬集合犯
    中之營利犯類型，為包括一罪。末請審酌被告並無前科，且
    被害人甲○○並未遭受暴力討債，再被告貸放之金額非鉅，
    復被害人對被告心存謝意等一切情狀，從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              檢察官  柯  學  航
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  李  嘉  耿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
