【裁判字號】    98,簡上,312
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度簡上字第312號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於中華民國98年11月
4日本院沙鹿簡易庭98年度沙簡字第337號第一審判決提起上訴，
本院於98年12月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人主張：被上訴人乙○○於民國95年10月11日以被上訴
    人甲○○為連帶保證人，向伊承租門牌號碼台中市○區○○
    路5段176號1樓房屋，約定租賃期限自95年10月15日起至96
    年9月15日止，租金每月新台幣(下同)八千元，每三個月繳
    納一次。詎租期屆滿後，乙○○未遷還房屋，鐵捲門亦遭其
    破壞。伊以押租金一萬六千元抵扣96年10、11月份之租金後
    ，乙○○尚積欠96年12月至98年5月之租金14萬4千元及鐵捲
    門修理費5千元，共計14萬9千元。求為命被上訴人連帶給付
    伊14萬9千元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息之判決(原審判決命被上訴人連帶給
    付上訴人1萬5千6百67元及加付法定遲延利息，駁回上訴人
    其餘請求，被上訴人就其敗訴部分未聲明不服)。
三、被上訴人乙○○則以：伊承租系爭房屋後，發現房屋嚴重漏
    水，經與上訴人協議，租金減為每三個月2萬元。租期屆滿
    後，曾與上訴人口頭約定租至97年1月15日，伊已於96年12
    月遷離系爭房屋等語，資為抗辯。
四、上訴人就其主張之事實，固據提出租賃契約書為證，惟依該
    契約書所附房租收付款明細之記載，乙○○於95年10、11、
    12月份給付租金2萬4千元，96年1月份給付租金8千元，96年
    2、3月份給付租金1萬3千元，96年4、5、6月份給付租金2萬
    元，7、8、9月份給付租金2萬元。上訴人並未主張乙○○有
    積欠96年2月至9月份之租金，足徵乙○○辯稱：系爭房屋租
    金業經雙方協議變更為每3個月2萬元等語，並非無據，堪信
    真實。系爭房屋租賃期限原約定於96年9月15日屆期，而乙
    ○○於租期屆滿後仍繼續使用系爭房屋，至96年11月29日始
    與訴外人張金爐簽訂租賃契約，自96年12月1日起另向張金
    爐承租房屋，有租賃契約書可稽。乙○○既已另承租房屋，
    衡情當無須繼續使用系爭房屋，其辯稱：伊與上訴人協議租
    至97年1月15日止，伊已於96年12月遷離系爭房屋等語，與
    事理無違，亦堪採信。上訴人雖主張：乙○○迄未將系爭房
    屋之鑰匙交還云云，惟尚不足據此認定乙○○於97年1月15
    日之後，仍有續租系爭房屋。乙○○僅給付至96年9月15日
    止之租金，其雖辯稱：伊於96年10月29日給付上訴人2萬元
    云云，惟為上訴人所否認，被上訴人並未舉證證明，自不足
    採。自96年9月16日起至97年1月15日止，乙○○應付4個月
    之租金計2萬6千6百67元。又系爭房屋鐵捲門損壞，乙○○
    應賠償修理費5千元，為其所不爭，以上共計3萬1千6百67元
    。扣除押租金1萬6千元後，尚欠1萬5千6百67元。甲○○為
    乙○○之連帶保證人，上訴人請求被上訴人連帶給付該款，
    及自起訴狀繕本送達之翌日(乙○○為98年5月5日、甲○○
    為98年5月16日)起，均至清償日止，按年息百分之5加付法
    定遲延利息，洵屬正當，應予准許；逾上開請求部分，尚非
    有據，不應准許。原審就上開不應准許部分為上訴人敗訴之
    判決，核無不合。上訴論旨，指摘原判決此部分為不當，求
    予廢棄，非有理由。
五、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第463條、第385條第1項、第449條第1項、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
                  民事第六庭  審判長法  官  李彥文
                                    法  官  林慧貞
                                    法  官  林源森
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
                                    書記官  李秋瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
