【裁判字號】    99,上訴,96
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          99年度上訴字第96號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院98
年度訴字第1884號中華民國98年11月26日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署98年度撤緩毒偵字第39號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第350條、第361條、第362條、第367條定有明文。而所謂
    「具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，始克
    當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者，皆難謂係具體理由（最高法院97年臺上字
    第892號刑事判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上訴理
    由狀所載理由，係以：「一上訴人甲○○目前撫養一名一歲
    之幼兒，其妻無工作收入，全家生活全仰賴上訴人甲○○做
    粗工，且上訴人甲○○已深深悔意，奮發向上，且已服用醫
    院美沙冬將毒癮戒掉，懇請鈞院體恤諒刑，以利照料全家。
    二上訴人甲○○因于民國98年7月間意外車禍住院開刀三次
    ，且與醫囑預定于99年2月23日要上訴人甲○○再從臉部開
    刀取出鐵片，懇請鈞院讓上訴人甲○○開完刀後再執行，實
    感德便。」等語為由提起上訴。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已記載上訴人即被告犯本件施用第
    一級毒品罪乃屬累犯，並審酌上訴人即被告因施用毒品經觀
    察、勒戒執行後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早
    謀求脫離毒害之道，反而伺機再犯，未見有何收斂、警惕之
    意，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，自有使其接受相當時期監禁以敦化性情之必要，
    惟念及被告犯後能坦承犯行，到庭態度尚稱良好，且施用毒
    品固戕害個人健康至深，然就他人權益之侵害仍屬有限，及
    其素行、犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，
    量處有期徒刑七月之處刑，顯已注意適用刑法第57條之規定
    ，且所處之刑亦符合「罰當其罪」之原則，並無輕重失衡之
    情形；另被告於上訴理由狀內指稱伊曾因車禍受傷，預定於
    99年2月23日入院開刀取出臉部內鐵片，且求延緩至開刀完
    畢後再入監執行等語，容應於本院確定送執行時，再向承辦
    檢察官聲請之，亦非得執據為提起上訴之具體理由。是被告
    上訴所指，顯與事證情況不符，不足以認為原判決有何不當
    或違法，難謂係具體理由，亦應認其上訴違背法律上之程式
    。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，上訴自屬違背法律
    上之程式，應予以駁回。爰依刑事訴訟法第367條前段、第
    372 條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
