【裁判字號】    95,重訴,21
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度重訴字第21號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間因損害賠償事件，上訴人不服本院第二審判決，提
起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）2900萬4500元（請
求以金錢賠償敗訴部分2900萬元，請求登報等敗訴部分，依民事
訴訟法第77條之14、77條之16第1項規定，訴訟標的之價額為450
0元），第三審應徵裁判費40萬5432元。又按民事訴訟法第466條
之 1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代
理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法
人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形
，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定
委任訴訟代理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二
審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；茲依民事訴訟法
第481條、第442條第2項前段、 446條之1規定，限上訴人於收受
本裁定正本10日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任訴訟代理人
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
