【裁判字號】    95,重訴,21
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度重訴字第21號
抗  告  人      甲○○
相  對  人      乙○○
上列抗告人因與相對人損害賠償事件，對於本院98年12月15日95
年度重訴字第21號裁定，提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告人應於本裁定送達後10日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀並補繳抗告費新台幣1000元，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1000元，再為抗告者亦
    同，民事訴訟法第77條之18定有明文；又民事訴訟法第 466
    條 1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴
    訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在
    此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，
    或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有
    律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
    第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上
    訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第 2項
    委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾
    期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴
    不合法裁定駁回之。」；又上開規定，依同法第495條之1第
    1項規定為抗告準用之。
二、經查，本件抗告人對本院95年度重訴字第21號裁定提起抗告
    ，未依首開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
    代理人之委任狀及繳納抗告費用1000元，茲命抗告人於收受
    本裁正本10日內補正訴訟代理人委任狀及繳納抗告費用1000
    元，抗告人如未依限補正，即裁定駁回其抗告。
三、茲依民事訴訟法第 466條之1、第495條之1第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
