【裁判字號】    99,附民,7
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
                                       99年度附民字第7號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件（98年度上易字第1879號)，原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、本件被告被訴毀損案件，業經本院於98年12月30日上午言詞
    辯論終結，原告卻遲至同日下午1時始提起刑事附帶民事訴
    訟，有言詞辯論筆錄、刑事附帶民事訴訟起訴狀上收狀章戳
    印在卷可稽，揆諸上開規定，自應駁回原告提起之附帶民事
    訴訟，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
