【裁判字號】    98,上重更(二),19
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度上重更(二)字第19號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張右人律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人賴泰鈞
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年7
月9日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本附表三編號(八)所載「5500元」更正為「500元
」，編號(九)所載「60000元」更正為「6000元」、編號(十)所載「
5502元」更正為「502元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件98年7月9日所宣示判決之原本及正本有如上誤載，爰裁
    定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
