【裁判字號】    98,上易,1826
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1826號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣臺中地方法院98年度
易字第2808號，中華民國98年9 月28日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第17690 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽指
    為違法。檢察官對原審判決採用證據、認定事實及適用法律
    等節均不爭執，而原審判決理由已詳予載明審酌被告乙○○
    僅因細故與告訴人發生爭執，隨即基於一時氣憤，即為本件
    公然侮辱犯行，顯見其欠缺法治及自律之觀念，且此舉亦對
    告訴人之名譽造成戕害與人格貶損，惟考量被告犯罪之動機
    、目的、手段，暨其原有與告訴人甲○○和解之意，惟不為
    告訴人所接受等一切情狀，就其犯行量處拘役30日，並諭知
    如易科罰金，以新臺幣1 千元折算壹日，顯已注意適用刑法
    第57條之規定，原審所處之刑符合「罰當其罪」之原則，並
    無輕重失衡之情形。檢察官認為原審量刑過輕，違反比例原
    則及公平原則而提起上訴，其上訴為無理由，應予駁回。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，頗具悔意，現已與告訴人達成和解
    ，有臺灣臺中地方法院98年度訴字第2905號民事和解筆錄影
    本1 份在卷可佐，且告訴人於本院98年12月30日審理時，亦
    當庭表示願意原諒被告，堪信被告經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予以宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，刑法第74
    條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
