【裁判字號】    98,交抗,1222
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1222號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年10月30日所為裁定（98年度交聲字第3952號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審裁定之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨略以：抗告人前曾至屏東監理站查詢紅單，查不到
    有紅單紀錄，伊以為已撤紅單就不必繳納罰鍰，於民國98年
    11月16日再度至屏東監理站找先前替伊查詢之公務員，卻找
    不到他，並檢附98年1月22日、23日去監理站之影本，證實
    伊確實有去查詢云云。
三、經查本件抗告人違規事實已明，經原審裁定於理由欄內敘述
    甚詳，並指駁抗告人聲明異議不足採之理由，認事用法俱無
    違誤。至抗告人所檢附之行車執照影本2份，其上雖有98年1
    月22日、23日之紀錄，惟其所提供之資料乃另2臺自用小貨
    車之行車執照，上開日期為「原發照日期」，與本案抗告人
    騎乘機車違規一情，並無若何關連性。抗告意旨空言否認，
    指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
