【裁判字號】    98,重訴,10
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重訴字第10號
原      告  卯○○
原      告  丑○○
原      告  癸○○
原      告  壬○○
原      告  辛○○
原      告  丁○
原      告  戊○
原      告  己○
原      告  庚○
兼前列四人
共      同
法定代理人  辰○○
            寅○○
原      告  甲○
原      告  乙○
原      告  丙○
兼前列三人
共      同
法定代理人  午○○
            子○○
原      告  辰○○
原      告  寅○○
前列十六人
共      同
訴訟代理人  子○○
被      告  巳○○    現於臺灣澎湖監獄
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
      主  文
原告應於本裁定送達後五日內，繳納鑑定所需之初勘費用新台幣
參萬元及提解被告費用新台幣貳萬捌仟肆佰肆拾元。
                  理    由
一、本件損害賠償事件，原告主張其等所有坐落台中縣沙鹿鎮56
    號及56之l號、自用小客車一輛、機車五輛、腳踏車八輛因
    火災受損，請求被告損害賠償等情。惟被告現於澎湖監獄矯
    正中，有收容人在監在押查詢結果表附卷足稽。本院認有提
    解到院以進行訴訟程序必要，就原告等受損金額部分亦有送
    請鑑定之必要。嗣經受囑託鑑定之財團法人中華工商研究院
    中山院98年9月30日函知原告繳納鑑定費用，本院98年l2月
    ll日以中分鎮民思決98重訴10字第15724號函知原告繳納提
    解被告費用，惟原告具狀表明不願繳納鑑定費用，且迄今未
    繳納提解被告費用，有原告98年l0月29日呈報表、本院99年
    l月4日查詢表等附卷可按，致本件訴訟無從進行，爰依民事
    訴訟法第94條之l規定，命原告等預納鑑定之褌勘費用新台
    幣（下同）30,000元及提解被告到院費用28,440元，逾期則
    依同法第94條之l第l項及第2項規定處理。
二、茲依民事訴訟法第94條之l裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    11    月    14    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
