【裁判字號】    99,聲,47
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第47號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供犯罪所用之物，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之風雲傳奇電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）、新台幣貳佰元
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本院核無不符，應予准許，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
