【裁判字號】    99,司促,570
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司促字第570號
債  權  人  乙○○○
債  權  人  甲○○○
上債權人聲請對於債務人丙○○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣（下同）500元。（繳款人應為甲○○○）
      ★按民事訴訟法第77條之19但書第4款規定：「聲請發支
        付命令徵收裁判費新臺幣500元」，亦即於「督促程序
        」係採定額徵收標準，就「同一債權人」對「同一債務
        人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判費新臺幣500元，
        而不論債權人該次請求金額之多寡或請求標的之數量為
        何，此乃本條款之文義解釋所當然。（臺灣高等法院暨
        所屬法院95年法律座談會民事類提案第17號參照）查本
        件債權人共2人，均對同一債務人請求核發支付命令，
        依前開座談會意旨，債權人尚須補繳裁判費500元。
    (二)請說明並提出原96執字第24306號執行名義是否為拍賣抵
      押物並提出債權證明文件（如本票、借據）影本到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
