【裁判字號】    98,訴,1664
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1664號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年7
月28日第一審判決（98年度訴字第1664號），提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即99年
1月11日前補提上訴理由書。爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，
限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  朱中和
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  林怡芳
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
