【裁判字號】    99,補,23
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第23號
原      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  黃蘭英律師
上列原告與被告甲○○等間請求分割共有物事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）貳佰柒
拾玖萬元，應徵收第一審裁判費貳萬捌仟陸佰貳拾壹元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    法      官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
