【裁判字號】    99,簡,119
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第119號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除證據部分更正「上述支
    票正反面影本、退票理由單、掛失止付票據提示人資料查報
    表、遺失票據申報書等」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。又被告犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪，於其
    所誣告之案件裁判確定前，即於偵查中自白犯行，有該筆錄
    在卷可佐（見98年度偵緝字第1440號卷第21頁），應依刑法
    第172條之規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害及犯罪後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方
    法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
