【裁判字號】    98,司繼,659
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第659號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  曾銘城
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲明人共同法定代理人曾銘城同意聲明人甲○○、曾郁
    軒拋棄繼承權之拋棄繼承同意書，或到院補蓋印章。
二、提出聲明人共同法定代理人曾銘城之印鑑證明。
中    華    民    國    99    年    1     月   13     日
                  家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月   13     日
                              書  記  官  黃心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
