【裁判字號】    99,簡,112
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第112號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
七七三三號），因被告自白犯罪（九十九年度易字第二九號），
經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，並就證據補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白（
    見本院民國九十九年一月十二日準備程序筆錄），核與起訴
    書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告前於九十三年及九十八年間即有至他人廠房空
    地竊取鋼軌、煤炭輸送器、舊馬達、鐵製風扇葉片等物，分
    別經本院於九十三年五月二十七日以九十三年簡字第八四四
    號判決有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
    ，緩刑三年確定，及經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認核
    屬刑事訴訟法第三百七十六條第二項規定之案件，犯罪情節
    輕微而依同法第二百五十三條規定於九十八年十二月十四日
    以九十八年偵字第一六三一八號為不起訴處分確定，有上開
    判決書、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可憑，可認被告恣意竊取他人財物，法治觀念淡薄，
    兼衡其竊得之財物價值不高，且失竊物業已發還被害人，及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案所犯法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
