【裁判字號】    98,訴,1506
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1506號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所
指定辯護人  甲○○  本院公設辯護人
被      告  丙○○
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人
即扶助律師  陳惠菊  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○均自民國九十九年一月十六日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第101條第3款所定之情形，認有羈押必要
，於民國98年10月16日予以羈押在案。茲查上項情形仍然存在，
在被告未能提出相當之保證金，擔保其羈押必要性之前，認被告
仍有繼續羈押之必要，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1    月     13    日
                  刑事第八庭   審判長法  官  洪士傑
                                     法  官  林臻嫺
                                     法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
