【裁判字號】    98,交重附民,24
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    丁○○(改名前稱.
              丙○○(改名前稱.
被      告    乙○○
              南雄汽車貨車股份有限公司
上  一  人
法定代理人    甲○○
上列被告因99年度交簡字第61號業務過失致死案件（原98年度交
訴字第87號，因被告自白犯罪，改行簡易程序），經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：其聲明及陳述，如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所述。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當事人取得和解契
    約所訂明權利之效力，民法第737條定有明文。又按法院認
    為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第502條第1項。
二、經查：兩造就本件損害賠償之請求，已於民國98年11月25日
    達成和解，有和解書1份附卷可參（見本院98年度交訴字第8
    7號卷宗第23頁），於該和解書第3項已明確記載原告二人同
    意拋棄本件民事其餘請求權等語，因此，原告因上開和解之
    故，已無提起本件訴訟之權利，從而，本件訴訟顯無理由，
    依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請
    ，亦失所依據，併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  交通法庭  審判長法  官  張瑛宗
                                  法  官  鄭燕璘
                                  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
