【裁判字號】    99,交簡,60
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第60號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第7969號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告駕車肇事致被害人受有頭部外傷、左前額撕裂傷2
    公分、手擦傷、下肢擦傷等傷害後，竟未協助救護，僅短暫
    下車察看後即逃逸，罔顧他人生命、身體之安全，惡性非輕
    ，惟念其除本件案件外，並無其他犯罪行為遭法院判刑確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙，素行尚佳，
    且已與被害人就民事賠償事宜達成和解，有台南市安南區調
    解委員會98年4月20日調解筆錄1份附卷可參，又犯罪後業已
    坦白承認所為等一切情狀，本院認檢察官具體求刑有期徒刑
    6月，經核尚屬適當，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可參，其
    僅因一時失慮，致罹刑典，且其犯後均坦承全部犯行並深表
    悔意，經此偵查及審判教訓，應知警惕，信無再犯之虞，本
    院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑3
    年，以勵自新。
三、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
