【裁判字號】    99,事聲,1
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度事聲字第1號
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲請公示催告事件，對本院司法事務官於民國98年
12月21日所為98年度司催字第677號民事裁定聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人前於民國98年10月15日遺失如附
    表所示支票2紙，而向本院聲請公示催告，嗣經本院司法事
    務官以系爭支票係遭他人侵占，而非屬被盜、遺失或滅失而
    喪失占有，應另尋法律途徑救濟，不得聲請公示催告為由，
    而駁回異議人之聲請。惟邱火木並非異議人之員工或店員，
    而係於臺南市○○區○○路一段526號竊取系爭支票，異議
    人並已向當地派出所報案，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按票據法第19條第1項所謂之「票據喪失」，係指票據因被
    盜、遺失或滅失而喪失占有者言。此就民法第718條、民事
    訴訟法第559條規定對照觀之自明。若票據為他人侵占時，
    則不包括在內。又宣告證券無效之公示催告，為法院依該證
    券之原持有人因證券被盜、遺失或滅失，聲請以公示方法，
    催告不明之現在持有該證券之人於一定期間內向法院申報權
    利，依公示催告本旨，在於尋知票據在何人手中，以便對之
    訴訟，如尋知不到時，始得聲請除權判決。倘聲請人知悉該
    證券係為何人所竊取或侵占，即應本於相關法律關係另尋救
    濟途徑，不得聲請宣告證券無效之公示催告程序。
三、本件異議人自承如附表所示支票2紙係遭第三人邱木火竊取
    ，並經邱木火於支票背書轉讓他人使用，並提出如附表編號
    1所示支票影本（背面有邱木火之背書）在卷足稽，可知異
    議人主張票據為邱木火所竊取，則本件自非屬上開得依公示
    催告程序聲請宣告支票無效之情形，異議人所為公示催告之
    聲請，於法未合，原裁定駁回異議人之聲請，核無違誤。異
    議意旨指摘原裁定不當，請求廢棄原裁定，為無理由，應予
    駁回。至異議意旨另謂邱木火是否為異議人之員工或店員身
    分一節，核與本件認定無涉，附此敘明。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                    民事第一庭  法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                                 書記官  詹書瑋
附表
┌──┬───┬───────┬────┬────┬─────┐
│編號│發票人│付    款    人│發票日  │票面金額│支票號碼  │
├──┼───┼───────┼────┼────┼─────┤
│001 │甲○○│臺南市農會安順│98年11月│50,000元│FA0000000 │
│    │      │分部          │30日    │        │          │
├──┼───┼───────┼────┼────┼─────┤
│002 │甲○○│臺南市農會安順│98年12月│100,000 │FA0000000 │
│    │      │分部          │30日    │元      │          │
└──┴───┴───────┴────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
