【裁判字號】    98,婚,543
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第543號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  原住臺南縣.
上列當事人間請求離婚等事件，經本院於民國98年12月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國92年4月7日結婚，婚後感情初尚
    融洽，並育有長女許薏姮（92年9月7日生），不料被告竟於
    95年間離家，未盡到為人夫照顧家庭，為人父扶養小孩該有
    之責任。被告於離家初期，偶爾會回家看小孩，一向由被告
    聯絡原告，故原告並無向派出所備案報失蹤人口，但於97年
    間至今，被告再無主動連絡原告，全無音訊，顯屬惡意遺棄
    原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款訴請離婚
    ，並聲請兩造所生長女許薏姮權利義務之行使或負擔由原告
    任之，及聲請酌定被告應負擔兩造長女之扶養費等語。
三、得心證之理由：
  （一）按夫妻互負同居之義務，為民法第1001條所明定，夫妻
        之一方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義務，
        惟同法第1052條第5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有
        違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
        始為相當，妻與夫失和歸寧居住，久未返家，如僅因夫
        迄未過問而出此，別無拒絕同居之主觀情事，尚難謂為
        惡意遺棄，最高法院40年台上字第91號著有判例。又夫
        妻應互愛並誠摯相待，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克
        達成，觀諸民法第1001條：「夫妻『互負』同居之義務
        」之規定自明，倘夫妻之一方無意與他方同居，不提出
        其一己之協力，並謂他方不與其同居，係惡意遺棄，而
        以之為由訴請判決離婚，於法即難謂為合，最高法院89
        年台上字第517號裁判亦可資參照。
     1、經查，原告主張兩造於92年4月7日結婚，並育有長女許
        薏姮（92年9月7日生）之事實，有原告所提戶籍謄本在
        卷可稽，堪信為真實。
     2、惟原告起訴主張被告於95間離家，未盡為人夫、為人父
        之責，離家初期偶爾會回家探視子女，97年間至今，被
        告未再主動連絡原告，全無音訊云云，經證人即原告母
        親陳麗甚到庭證稱：「兩造感情不好，兩造結婚後有同
        住在被告戶籍地，後來在兩年前被告打原告並摔小孩，
        我和我兒子去把原告接回來（兩造子女出生後就由我照
        顧），我問被告為何打原告，被告說因為原告吃宵夜太
        晚回來，從此被告就沒有來看原告，被告有打電話給原
        告，被告喝了酒就會打電話來亂，也會與原告發生爭吵
        ，兩造最後聯絡時間我不清楚」等語後（參本院98年11
        月18日言詞辯論筆錄），原告已自承其係因兩造吵架，
        被告打原告，致原告手臂瘀青，證人陳麗甚將原告接回
        娘家居住，嗣後被告有打電話要求原告返家，惟因談不
        妥，原告乃未返回兩造原住處，97年之後被告幾乎沒有
        打電話給原告等語在卷可按，堪認兩造分居之原因，並
        非被告離家所致，而係肇因於兩造發生爭執，原告由家
        人接回娘家居住，嗣後被告亦曾要求原告返家，惟因兩
        造無法達成共識，致分居迄今，是以，被告嗣後縱於兩
        造感情失和、分居期間搬離原住處，亦難認係惡意遺棄
        原告。
     3、從而，原告僅依民法第1052條第1項第5款訴請離婚，為
        無理由，應予駁回。
  （二）原告離婚之訴既經駁回，則其併聲請酌定兩造子女之監
        護權人及扶養費部分，亦無理由，應併駁回之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決正本送達後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
