【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度聲字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人清懋水管工程有限公司等間請求侵權行為
損害賠償事件（98年度上易字第122號），聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人清懋水管工程有限公司等間請求侵
    權行為損害賠償事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴
    之望，業據提出財團法人法律扶助基金會台南分會審查決定
    通知書及財政部台灣省北區國稅局97年綜合所得稅各類所得
    資料清單以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第三庭    審判長法  官    黃崑宗
                                      法  官    王浦傑
                                      法  官    蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                      書記官    陳嘉琍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
