【裁判字號】    98,上易,803
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第803號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉意律師
上列上訴人因妨害公務等案件，不服臺灣嘉義地方法院九十八年
度易字第十七號中華民國九十八年十月二十二日第一審判決（起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第五三五０、
六五八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、嘉義市政府警察局第二分局興安派出所警員乙○○於民國九
    十七年七月二十四日中午十二時三十分許接獲線報，稱有一
    綽號「阿偉」之男子將在嘉義市○○路三十二巷附近進行毒
    品交易，遂安排查緝槍毒勤務，在九十七年七月二十六日下
    午五時許，與同派出所警員丙○○一同身著便服，分騎二部
    機車前往嘉義市○區○○路巡邏。於同日下午五時十分左右
    在嘉義市○區○○路三十二巷內，發現甲○○騎乘車牌號碼
    Ｇ九八─四五一號重機車於上開巷內使用行動電話，而甲○
    ○之身型、特徵與線民所言相符。乙○○、丙○○遂上前盤
    查，表明警察身分，要求甲○○出示證件，甲○○要求乙○
    ○等人出示證件，乙○○出示警察人員服務證供甲○○查看
    後，要求甲○○出示身分證件；惟甲○○彎腰將手伸入置於
    上開機車前方踏板之手提袋內。乙○○、丙○○恐甲○○取
    出攻擊性物品，遂出手欲阻止甲○○。甲○○見狀即基於傷
    害人身體及妨害公務之故意，出拳毆打乙○○左眼，乙○○
    表明要逮捕甲○○，甲○○承上犯意，施以暴力，奮力掙扎
    ，出手攻擊乙○○及丙○○，致乙○○受有左眼眶、臉頰挫
    傷、瘀血三×一公分；而丙○○則受有右腳腓骨骨折等傷害
    。
二、案經乙○○、丙○○訴由嘉義市政府警察局移送暨嘉義市政
    府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他事證而
    為調查，為刑事訴訟法第一百五十六條第三項所明定。故審
    理事實之法院遇有被告對於自白提出係出於不正之方法者，
    應先於其他事實而為調查。被告選任辯護人抗辯被告於案發
    時受有頭部外傷併腦震盪、顏面挫傷、頸部挫傷、右手和右
    膝蓋擦挫傷等傷害；然案發當日，被告即被帶至興安派出所
    。當日二十時三十五分製作第一份警詢筆錄，二十一時五十
    八分製作第二份警詢筆錄；七月二十七日凌晨一時二十四分
    至二時二十七分製作第三份警詢筆錄；七月二十七日上午九
    時四十九分檢察官複訊後，被告才就醫。依警察職權行使法
    第五條規定，警察行使職權致人受傷者，應予必要之救助或
    送醫救護；但警方不僅未將被告送醫，有違上開規定，甚至
    利用夜間偵詢被告，進而移送檢方複訊，被告當時全身疼痛
    ，意識並非清楚，所為陳述並非出於自由意志，故無證據能
    力等語。查，被告於九十七年七月二十六日二十時二十四分
    起在嘉義市政府警察局第二分局興安派出所開始製作第一份
    警詢筆錄，因被告申請辯護人到場，即於二十時三十五分暫
    停製作筆錄等候辯護人到場。俟因辯護人未能到場，被告放
    棄申請辯護人到場，乃於同日二十二時四分起，開始製作筆
    錄，於製作筆錄時，被告父親吳秋煌及母親廖金月均在場。
    並於被告同意夜間詢問後，始開始製作筆錄。俟被告移送嘉
    義市政府警察局第二分局，經被告同意及被告父親吳秋煌在
    場之情形下，於九十七年七月二十七日一時二十四分起製作
    筆錄，並於同日二時二十七分結束等情，此有被告之警詢筆
    錄三份在卷可稽（見嘉義市警察局第二分局刑案偵查卷第一
    頁至第十頁）。被告移送檢察官複訊時，檢察官訊問被告警
    詢筆錄有無看過之後再簽名，被告答稱：有。檢察官訊問被
    告警詢筆錄之記載是否與陳述相符，被告答稱：相符。復有
    訊問筆錄在卷可稽（見九十七年度偵字第五三五０號卷第九
    頁）。足認被告之上開筆錄均係出於自由意志所製作，被告
    選任辯護人之抗辯，自無足採。被告上開筆錄，均有證據能
    力。首予敘明。
二、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑法第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五
    定有明文。本件引用證人之證述及書證，檢察官、辯護人、
    被告並無不同意列為證據，且原審審理時，無於言詞辯論終
    結前聲明異議。而本案引用下述證人所為之證述，係在自由
    意志下所為陳述，並親閱筆錄無訛後始簽名作成之情況，且
    該證言及書證適為本案應審酌必要事項，自有證據能力，得
    為本案證據。
貳、實體部分
一、訊據被告矢口否認有前揭犯行，辯稱：伊甫割包皮，於欲回
    診所換藥途中接聽電話時，遭員警自兩側架住，喝令伊拔取
    機車鑰匙，伊以為遭遇歹徒，意圖離開，然遭員警持槍壓制
    於地上，強行取去手機及背袋，經伊詢問，員警始出示證件
    ，惟仍未表明事由，嗣經路人報警並遭逮捕。而員警之盤查
    並無正當理由，亦未適當表明身分及事由，即對伊施以強制
    力，於無從確信之情形下掙扎抗拒，僅為自保，並無傷害及
    妨害公務之犯意。另爭執員警接獲情報來源之可靠性、盤查
    之法律基礎、盤查程序前是否出示證件及表明身分、逮捕程
    序是否合法、伊得拒絕盤查及無傷害故意等情。經查：
（一）證人即警員乙○○結稱：其於九十七年七月二十四日中午
      十二時至十四時於興安派出所值班（見九十七年度偵字第
      五三五０號卷第四十六頁），當日十二時許於興安派出所
      ，有位民眾前來提供情資，稱在嘉義市○○路三十二巷附
      近有一外號「阿偉」之人騎機車於附近為毒品交易，該名
      男子之特徵係「高高的、勇勇的、年輕年輕的」，出現之
      時間皆在中午以後，然並不知「阿偉」之男子與何人為毒
      品交易（見同前卷第三十三頁）。嗣其與丙○○於同年月
      二十六日十六時至二十二時執行查緝槍毒勤務，於執行勤
      務前曾向所長報告欲前往前揭地點查緝毒品交易案件，嗣
      其與丙○○二人即著便服前往辦案等情，有嘉義市政府警
      察局第二分局興安派出所九十七年七月二十四日勤務分配
      表（見同前卷第三十六頁）及同年月二十六日之勤務分配
      表（見九十七年度偵字第六五八一號卷第十八頁）可稽。
      興安派出所所長周冠章於原審結稱：員警乙○○確有向其
      報告有毒品線報，欲前往查緝毒品等情（見原審卷一第一
      百五十二至第一百五十六頁）。而乙○○與丙○○二人於
      執行勤務前並曾簽立員警出入及領用槍枝彈藥登記簿，於
      執行完畢後則簽立員警工作紀錄簿，亦有各該簿冊附卷足
      參（見九十七年度偵字第六五八一號卷第五十二頁）。足
      認員警乙○○與丙○○於九十七年七月二十六日十七時十
      七分左右前往嘉義市○區○○路三十二巷內，確係依法執
      行警察勤務。
（二）證人乙○○並證稱：由於被告甲○○體型、特徵與線報上
      所稱綽號阿偉之男子相似，且甲○○當時所在位置係在線
      報所稱毒品交易之地點即嘉義市○○路三十二巷內，因而
      趨前盤查，其從甲○○之左方，丙○○從甲○○之右方趨
      前盤查，盤查前以口頭表示警察身分，隨即由其出示警察
      人員服務證予甲○○觀看，並要求甲○○出示身分證件。
      然原本跨坐於機車上講行動電話之甲○○於看完警察人員
      服務證後，隨即將左手伸入置放在機車腳踏板上黑色手提
      袋內，見此狀況，其認為甲○○試圖湮滅犯罪證物或拿出
      攻擊性武器，此時其與丙○○二人欲趨前攔阻甲○○，然
      未及攔阻前，甲○○站起後轉身，未為言語即以持手機之
      右手朝其左眼部位攻擊。其與丙○○二人基於維護自身裝
      備及安全，合力欲逮捕甲○○，且欲以手銬銬住甲○○之
      右手，然甲○○非但不聽制止，且奮力欲掙脫逃跑，並以
      手腳踢打其和丙○○二人，經過約二、三分鐘拉扯後始將
      甲○○制伏壓制於地上，此時有二名路過之男子，甲○○
      稱欲叫警察，其即請該二名男子幫忙打一一０叫警察，當
      時發現其與丙○○及甲○○三人均受傷等情，有證人乙○
      ○警偵訊及原審審理筆錄（見嘉市警刑大一字第０九七０
      ００八一０四號警卷第八頁至第九頁、九十七年度偵字第
      六五八一號卷第四十六至第四十七頁、九十七年度偵字第
      五三五０號卷第七頁至第十頁、第三十二至第三十三頁、
      第四十六至第四十七頁、原審卷一第一百十二頁至第一百
      三十五頁）及陽明醫院診斷證明書四紙（見嘉市警二偵字
      第０九七０００三八八六號警卷第十八頁至第十九頁、嘉
      市警刑大一字第０九七０００八一０四號警卷第十頁、第
      十三頁）等件可資參照。
（三）證人即員警丙○○證稱，因被告甲○○之體型、特徵與線
      報上所稱之綽號男子阿偉相似，且甲○○當時所在位置在
      線報所稱毒品交易之地點，因而趨前盤查，站立於甲○○
      左右側，當時乙○○盤查甲○○時，甲○○曾詢問為何人
      ，乙○○即以口頭表示警察，隨即出示警察人員服務證予
      被告觀看。然原本跨坐於機車上講行動電話之甲○○於乙
      ○○出示警察人員服務證後，隨即將左手伸入置放在機車
      腳踏板上之黑色手提袋內，其以為甲○○欲拿何等危險物
      品，拿槍械或欲將毒品丟棄，基於維護自身裝備及安全，
      因而靠近甲○○伸手欲防止其拿危險物品攻擊或丟棄毒品
      等，然甲○○開始揮動手肘反抗，其與乙○○二人合力欲
      將甲○○逮捕，乙○○曾再次告知警察身分，並質問甲○
      ○為何不接受盤查，乙○○因見狀無法控制場面並曾拔槍
      ，嗣將甲○○制伏壓倒在地時，其由後方以雙手抱住甲○
      ○，乙○○以手銬銬住被告雙手，此時才發現其右腳受傷
      ，這時剛好有二名路過之男子，其因右腳受傷，無法起身
      ，乙○○要控制甲○○，其請路過之男子幫忙打一一０電
      話報警等情，亦有證人丙○○警偵訊及原審審理筆錄可資
      參照（見嘉市警刑大一字第０九七０００八一０四號警卷
      第十一頁至第十二頁、九十七年度偵字第六五八一號卷第
      四十八頁至第四十九頁、九十七年度偵字第五三五０號卷
      第十九頁、第四十五頁至四十七頁、第七十三頁、原審卷
      一第一百三十五頁至第一百五十二頁)。
（四）綜觀前述二位證人之證詞，前後連貫一致，描述之情節及
      過程吻合，另原審依職權傳訊之證人蔡鎰年，雖證稱未目
      睹壓制以前之過程，惟確係由員警以口頭告知請其報警等
      情，亦足以佐證員警所述之部分事實，故本案可資確認者
      ，係員警乙○○及丙○○盤查前，確已表明警察身分，出
      示警察人員服務證予被告觀看，被告於觀看後非但未接受
      盤查且將手伸入手提袋，嗣並毆打乙○○左眼，並與乙○
      ○及丙○○發生扭打等情，應堪認定。
（五）有關警員於何時表明身分及出示證件一節，被告雖辯稱係
      員警於將其壓制後始出示證件（見原審卷一第十八頁）。
      然查，被告於九十七年七月二十七日警詢時稱：「因為警
      方出示證件時我沒看清楚，我認為他不是警察。恐慌之時
      我要掙脫基於保護自己而不慎打傷警察人員」、當詢及警
      察人員有無告知警察人員身分，被告亦答稱有（見嘉市警
      二偵字第０九七０００三八八六號警卷第四頁）。並稱：
      「我感覺到有人過來我就轉頭看他們，並問他們要做什麼
      ，乙○○就表明他們是警察，我再問一次他們要做什麼，
      我忘記他們說什麼」（見嘉市警二偵字第０九七０００三
      八八六號警卷第九頁）。從被告所述內容觀察，警員表明
      警察人員身分及出示證件係在發生被告掙脫及遭壓制之前
      ，應可認定。雖被告於當日至地檢署訊問時，稱警察人員
      先表明警察人員身分，而於其遭壓制時，警員乙○○在其
      要求下始出示警察人員服務證（見九十七年度偵字第五三
      五０號卷第九頁）。嗣於同年八月二十九日警詢有關警員
      出示證件及表明身分之時點又改稱：「另外將我的左手也
      上銬，我看到槍就嚇到，害怕歹徒開槍，所以我就冷靜下
      來，問他們是誰？他跟我說他們是警察，後來我就要求他
      們出示證件，拿著槍的人就出示證件，但很快的從我眼前
      晃過，我因被壓在地上視線模糊，看不清楚」（見嘉市警
      刑大一字第０九七０００八一０四號警卷第一頁至第二頁
      ）。被告就有關警察人員如何表明警察人員身分及出示證
      件等情，前述陳述並不一致；然被告於九十七年七月二十
      七日警詢時，經被告同意及被告父親吳秋煌在場之情形下
      ，始製作筆錄。被告移送檢察官複訊時，檢察官訊問被告
      警詢筆錄有無看過之後再簽名，被告答稱：有。檢察官訊
      問被告警詢筆錄之記載是否與陳述相符，被告答稱：相符
      。已如前述。足認員警於盤查前，確有表明警察身分並出
      示證件，被告所辯純係卸責之詞，不足採信。
（六）被告於原審雖提出相片六幀及亞太電信明細帳單二份（見
      原審卷一第六十九至第七十九頁），並聲請傳訊證人陳昭
      貝為證；據證人陳昭貝於原審結稱，其使用同事張妙順之
      行動電話，而將其行動電話交付被告使用，因為亞太電話
      網內互打可無限通話，而當日九十七年七月二十六日下午
      約五時許其曾打電話給被告，電話一接通被告即稱等一下
      ，隨後即聽到「你不要這樣拉我，有話好好講」，並聽到
      掛、掛，對方說掛掉，其以為被告在家裡與其父親講話，
      因而掛掉電話等情（見原審卷一第一百五十六頁至第一百
      六十二頁）。經查前揭被告提出之亞太電信明細帳單，以
      張妙順登記門號0000000000號行動電話於九十
      七年七月二十六日十七時十分三十二秒確有一通電話撥至
      登記於陳昭貝名下門號0000000000號行動電話
      ，其通話時間二十四秒（見原審卷一第七十二頁至第七十
      九頁）。縱然證人陳昭貝所述為真，其持有張妙順之行動
      電話而撥打至被告持有登記其名下之行動電話，並聽到如
      前之內容，然此項證據僅能證明證人確係聽到「你不要這
      樣拉我，有話好好講」，並聽對方說掛掉等語，並不足以
      推論警員於執行勤務前未表明警察人員身分或未出示證件
      。自不足資為被告之有利證據。被告復辯稱曾至回春診所
      施行包皮手術，尚難想像攻擊員警二人云云；但查，被告
      至回春診所施行包皮手術，固有回春診所函為證（見原審
      卷一第二十四頁），然被告亦自承與警員乙○○二人曾基
      於掙脫而打傷警察人員（嘉市警二偵字第０九七０００三
      八八六號警卷第四頁至第五頁），矧員警侯定安、丙○○
      因受被告攻擊而受傷，復有前揭診斷證明書可稽。被告所
      辯割包皮而無法攻擊云云，顯與事實不符，亦無足採。
（七）綜上所述，證人乙○○與丙○○之證述前後一致，較具可
      信性，且所述與陽明醫院診斷證明書之客觀證據吻合，復
      與證人蔡鎰年之陳述可相勾稽，事實明確。反觀被告於警
      詢之陳述與證人乙○○與丙○○之證述大致相符；惟於交
      保後，隨著警偵訊之進行，前後有不一致之陳述，所提出
      之證據復無法為有利於被告之證據。足認其所辯，應係卸
      責之詞，不足採信。
二、按刑法第一百三十五條第一項之罪，以對於公務員依法執行
    職務時施行強暴脅迫為要件，所謂依法，指依據法令而言，
    故公務員所執行者，若非法令內所應為之職務，縱對之施以
    強暴脅迫，除其程度足以構成他項罪名者，得論以他罪外，
    要難以妨害公務論，若所施之強暴脅迫，係出於防衛公務員
    不法執行之職務，而其行為並未過當者，亦即無犯罪之可言
    （最高法院二十四年上字第三四八八號及三十年上字第九五
    五號等判例意旨參照）。被告抗辯警員乙○○及丙○○對被
    告執行盤查職務時，並非在法令範圍內得為或應為之行為，
    且超越職務範圍，故而被告得以抗拒等情。經查：
（一）原警察勤務條例規定警察人員之臨檢屬警察執行勤務方式
      之一種。臨檢實施之手段：檢查、路檢、取締或盤查等不
      問其名稱為何，均屬對人或物之查驗、干預，影響人民行
      動自由、財產權及隱私權等甚鉅，應恪遵法治國家警察執
      勤之原則。實施臨檢之要件、程序及對違法臨檢行為之救
      濟，均應有法律之明確規範，方符憲法保障人民自由權利
      之意旨。警察人員執行場所之臨檢勤務，應限於已發生危
      害或依客觀、合理判斷易生危害之處所、交通工具或公共
      場所為之，對人實施之臨檢則須以有相當理由足認其行為
      已構成或即將發生危害者為限，且均應遵守比例原則，不
      得逾越必要程度。臨檢進行前應對在場者告以實施之事由
      ，並出示證件表明其為執行人員之身分。以維護保障人權
      之憲法意旨。而當時警察執行職務法規有欠完備，因而大
      法官解釋要求立法機關應儘速立法，此有大法官釋字第五
      三五號解釋文可資參照。嗣政府於九十二年十二月一日公
      布實施警察職權行使法，其中第三條規定比例原則；第四
      條規定警察人員行使職務時應出示證件及表明身分，否則
      人民得拒絕之；第六條則規定警察人員於公共場所得進行
      盤查之要件。從條文之內容觀察，顯係呼應大法官前揭解
      釋。
（二）警察任務為依法維持公共秩序，保護社會安全，及防止一
      切危害及促進人民福利，警察法第二條著有明文。而其為
      履行法定任務而為一切必要之行為，均不失為其依法令執
      行公務之內容，自屬執行其維持公共秩序之法定任務所必
      要。本案警員乙○○於接獲線報後，安排勤務與警員丙○
      ○前往可疑處所查緝毒品，行為之目的在於查緝毒品，保
      護社會安全及防止一切危害，其本質符合警察法規定之任
      務。乙○○、丙○○二人，依據警察勤務表排定之時段，
      於報告所長後，執行勤務前簽立員警出入及領用槍枝彈藥
      登記簿，於執行完畢後則簽立員警工作紀錄簿，其等行為
      外觀及內涵均符合警察職務之行為，該二人依法執行警察
      職務，應堪認定。
（三）警員乙○○二人於發現被告時，進行盤查之過程是否符合
      警察人員職權行使法之規定，此涉及警察職權行使發動之
      依據、過程及比例性原則思考，如未符合此等權力發動之
      程序，被告縱對之施以強暴脅迫，除其程度足以構成他項
      罪名者，得論以他罪外，要難以妨害公務論，有前揭判例
      可資參照。而此項警察權力發動之依據亦屬被告爭執之處
      ，茲進一步分論如下：
    1.警察職權發動之依據：按警察於公共場所或合法進入之場
      所，得對於下列各款之人查證其身分：合理懷疑其有犯罪
      之嫌疑或有犯罪之虞者。警察職權行使法第六條第一項第
      一款定有明文。警員乙○○於九十七年七月二十四日中午
      十二時至十四時於興安派出所值班，當日十二時許，有位
      民眾前往提供情資，稱在嘉義市○○路三十二巷附近有一
      外號「阿偉」之人騎機車於附近為毒品交易，該名男子之
      特徵係「高高的、勇勇的、年輕年輕的」，出現之時間皆
      在中午以後，然並不知「阿偉」之男子與何人為毒品交易
      。此項線報為警員乙○○採用後，派出所隨即安排查緝槍
      毒勤務，乙○○等二人於完成登記勤務必要手續後，隨即
      著便服前往可疑地點執行勤務，而此項勤務之目的即在於
      查緝前揭線報之內容，而當在嘉義市○區○○路三十二巷
      巷內，發現被告騎乘車牌號碼Ｇ九八─四五一號重機車於
      上開巷內使用行動電話，而被告之身型、特徵與線民所言
      相符時，乙○○、丙○○遂上前盤查，此項執行職務之行
      為符合前揭警察職權行使法第六條第一項第一款之要件「
      合理懷疑其有犯罪之嫌疑或有犯罪之虞者」；蓋警察接獲
      線報之內容既與被告之特徵相同，依當時情形判斷，顯然
      具有合理懷疑犯罪之嫌疑或有犯罪之虞，而此項判斷由於
      警察於執法時充滿危險性及結果未知性，於案發當時自應
      由警察基於專業知識判斷，且此項判斷結果不應因事後究
      竟有無查獲犯罪結果而論斷，此從前揭條文「犯罪之嫌疑
      」、「犯罪之虞」亦可佐證，條文並非謂「犯罪之結果」
      ，從而本院審查警員於執行盤查時之判斷，認為從線報之
      取得、安排勤務及盤查被告之過程，符合前揭警察職權行
      使法第六條第一項第一款之警察職權發動依據。被告抗辯
      員警未依規定跨區辦案，未依法執行職務，尚無足採。
    2.本案警員乙○○及丙○○二人身著便服，則所應探究者係
      其等是否依警察職權行使法第四條第一項出示證件等規定
      ，如前所述，被告雖爭執警員於其遭壓制後始告知身分及
      出示證件，然而其供述內容前後不一致，尚難採信。而依
      據警員乙○○及丙○○之證述，其於盤查前既已告知警察
      人員身分，且出示證件，因而符合警察職權行使法第四條
      第一項出示證件等規定。
    3.被告於經警員乙○○告知警察人員身分及出示證件後，並
      要求出示身分證件，此項行為符合警察職權行使法第七條
      第一項第三款之規定。而當被告彎腰將手伸入置於上開機
      車前方踏板之手提袋內，如前所述，依據乙○○之證述，
      其認為被告試圖湮滅犯罪證物或拿出攻擊性武器。而丙○
      ○則證述，其以為被告欲拿何等危險物品，拿槍械或欲將
      毒品丟棄等情。足見警員二人對於被告伸入置於上開機車
      前方踏板手提袋內之動作，均明顯認定有危險之虞，因而
      二人同時立即靠近被告伸手欲防止被告之行為，此項行為
      符合同條項第四款及第二項之規定。嗣被告出拳毆打乙○
      ○左眼時，被告之行為業已構成妨害公務之現行犯，警員
      乙○○及丙○○隨即出手逮捕被告之行為，亦符合刑事訴
      訟法第八十八條第一項之規定。審核警員執法過程，尚難
      認有何違反警察職權行使法第三條比例原則之情形。
    4.綜上所述，警員乙○○及丙○○於執行警察盤查及逮捕勤
      務時，其權力發動之依據、權力行使之程序及過程，符合
      法律規定，且未逾越比例原則。被告雖多次表示不相信乙
      ○○二人為警察人員，惟警員人員既已依法告知警察人員
      身分，且出示警察人員服務證，在客觀上被告應已知悉警
      員之身分，被告猶出手抗拒，並施以強暴，而導致乙○○
      受有左眼眶、臉頰挫傷、瘀血三×一公分；丙○○受有右
      腳腓骨骨折等傷害（參閱前揭陽明醫院診斷證明書）。被
      告妨害公務及傷害之犯行，應堪認定。被告選任辯護人依
      被告及證人陳昭貝之證述，抗辯警員無正當理由先侵犯被
      告之身體云云；惟被告之供述前後不一，陳昭貝之證述不
      足為被告之有利證據，已如前述，所辯自無足採。
（四）按刑法第一百三十五條第一項之妨害公務罪，以行為人對
      於公務員依法執行職務時，施以強暴、脅迫，即屬當之。
      所稱「強暴」，係指一切有形力即物理力之行使而言，不
      問其係對人或對物為之均包括在內。次按刑法第一百三十
      五條第一項之妨害公務罪，原以強暴、脅迫為構成要件之
      一，其因而致普通傷害，乃強暴、脅迫之當然結果，除另
      有傷害故意外，仍衹成立刑法第一百三十五條第一項之罪
      ，而無同法第二百七十七條第一項之適用。被告出拳毆打
      警員乙○○左眼之行為，尚難認為不具傷害故意，且衡諸
      警員丙○○受有右腳腓骨骨折之傷害，如非出於傷害故意
      ，應無法造成如此嚴重之傷害，被告具有傷害故意堪予認
      定。核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項
      之妨害公務執行罪及同法第二百七十七條第一項之傷害罪
      。被告一行為同時觸犯妨害公務罪及二個傷害罪，係一行
      為觸犯數罪名之想像競合犯（司法院（七０）廳刑一字第
      一一０四號函解釋意旨可資參照），應從一重論以刑法第
      二百七十七條第一項之普通傷害罪。
三、從而，原審以被告犯罪事證明確，依上開法文規定，並審酌
    被告對於執行職務之公務員不知尊重，藐視法治，公然挑戰
    國家公權力，對於執行公務之員警施以強暴行為，所生之損
    害，及被告否認犯行之犯後態度，並以檢察官雖以被告飭詞
    狡辯，浪費司法資源，而具體求刑二年六月；惟被告之抗辯
    係其合法權利之行使，尚難因此而認為浪費社會資源而處以
    重刑，衡酌被告行為之態樣及被告尚無前科等一切情狀，量
    處有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    核其認事用法及量刑，均無不合，上訴意旨仍執陳詞，否認
    犯罪，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
            刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                              法  官  洪碧雀
                              法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百三十五條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
