【裁判字號】    98,親,162
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第162號
原      告  乙○
被      告  甲○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，於民國99年1月6日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告乙○（男、民國4年10月6日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）與被告甲○○（原名：劉贛，男，西元1998年6月6日
生）間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國81年間結識被告甲○○之生母丙○○
    ，隨後兩人即交往並同居，嗣丙○○於87年6月6日產下被告
    甲○○（原名：劉贛），被告甲○○自出生起由原告扶養迄
    今，原告為辦理被告甲○○入臺灣戶籍並在台定居就學，因
    而有必要提起本件確認親子關係訴訟等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告方面：同意原告之請求，被告甲○○確實為原告之親生
    子。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在
    ，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高
    法院52年台上字第1240號判例參照）。茲原告與被告甲○○
    間之親子關係是否存在，為定兩造間有無扶養、繼承等法律
    關係之基礎，故原告自得依該條規定提起一般確認之訴。
四、原告主張之事實業據提出戶籍謄本、湖南省永興縣人民法院
   （2009）永民初字第521號民事調解書、湖南省郴州市公證處
   （2009）湘郴市證字第1339 號公證書、財團法人海峽交流基
    金會（98）核字第105577 號證明書、湖南省永興縣（2009）
    永證字第48 號出生公證書、財團法人海峽交流基金會（98）
    核字第045850號證明書在卷可佐。綜上事證，原告主張被告
    甲○○係其親生子之事實，堪信為真正。從而，原告據以請
    求確認其與被告甲○○間之親子關係存在，於法洵屬有據，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                          書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
