【裁判字號】    98,易,3421
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3421號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3279號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
本院裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月確定，
    甫於民國94年11月7日執行完畢。竟仍基於施用第2級毒品安
    非他命之犯意，於98年10月19日為警採尿時起回溯96小時內
    ，在不詳地點施用第2級毒品安非他命，於同日上午6時40分
    ，在臺北市○○區○○路、虎林街口遭查獲採尿查知上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告採
    尿送驗之結果，其尿液確呈安非他命陽性反應，此亦有臺北
    市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢委驗單及台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書在卷足憑，均
    核與被告自白相符。被告犯行事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。另查被告前因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑10月確定，而於94年11月7 日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，其於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之刑之罪，應論以累犯，並依法加重其刑。爰審
    酌被告之素行不佳，有施用毒品之犯行，犯罪後坦承犯行，
    及施用毒品係自殘行為，損害自己之健康等一切情狀，量處
    有期徒刑6月，並諭知得易科罰金併其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
