【裁判字號】    98,審司聲,3546
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3546號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為償還向相對人之借款，以存證
    信函限期催告相對人領取，經郵政機關以招領逾期退回，致
    無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出存證信
    函為證。
三、惟查相對人之戶籍已於89年1月5日遷至臺北市○○區○○街
    417號，有聲請人陳報之戶籍謄本附卷可稽，聲請人未證明
    已向相對人之新址送達而仍送達不到，即難謂非因自己之過
    失不知相對人居所，與聲請公示送達之要件不符，其聲請為
    無理由，不能准許，應予駁回。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
