【裁判字號】    98,審訴,5337
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5337號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀應記載當事人姓名及住所或居所，如有欠缺者
    ，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第116 條第1 項第
    1 款、第121 條第1 項定有明文。次按原告之訴有民事訴訟
    法第249 條第1 項所列各款情形之一者，依其情形可以補正
    經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之
    ，為該條第1 項所明定。
二、本件原告起訴固據陳明被告戶籍地址為臺北市○○○路○ 段
    53之2 號，惟本院依其記載地址送達，遽遭郵務機關以「遷
    移新址不明」退回，本院迺於民國98年12月8 日以98年度審
    訴字第5337號裁定命原告於5 日內補正被告戶籍謄本，該項
    裁定已於98年12月7 日寄存送達於臺北縣政府警察局永和分
    局秀朗派出所，依民事訴訟法第138 條第2 項規定經10日發
    生合法送達之效力，原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
