【裁判字號】    98,審司聲,3514
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3514號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二二○八號提存事件聲請人所提存之新臺
幣玖萬柒仟元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又法院依強制執行法第18條第2項規定
    酌定供擔保金額而為停止執行之裁定，旨在擔保債權人因債
    務人聲請停止強制執行可能遭受之損害，故債務人聲請返還
    因停止執行所提供之擔保物，須待無損害發生，或聲請人之
    債務人異議之訴勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院98年度審聲字第661號民事裁定，為提供
    擔保聲請停止鈞院98年度司執字第43639號之執行程序，曾
    提存新臺幣9萬7,000萬元，並以鈞院98年度存字第2208號提
    存事件提存在案。茲因相對人業已撤回上開強制執行程序，
    應供擔保原因消滅，爰聲請返還本件提存物，並提出民事裁
    定、提存書及民事執行處撤銷執行命令通知等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第2208號及98年度司執字
    第43639號卷宗審核，相對人既已撤回對聲請人之強制執行
    程序，應認相對人未因停止執行而受有損害，按諸上開說明
    ，本件應供擔保原因應已消滅，從而，聲請人聲請返還本件
    提存物，於法洵無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
