【裁判字號】    99,審補,80
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第80號
    原      告  華采科技有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告豐椿營造有限公司、台北市○○區○○段七小段
六八八地號東星大樓都市更新會間給付工程款事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正原告華采科技有限公司
正確之法定代理人，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第1 項第4款定有明文。
二、查原告起訴狀固列甲○○為其法定代理人，惟華采科技有限
    公司（下稱華采公司）業經經濟部以98年7月2日經授中字第
    0983408776號廢止登記在案，甲○○已非華采公司之董事長
    ，而華采公司章程是否另有規定或股東會業已選任清算人進
    行清算程序？華采公司應以該名清算人為為法定代理人，提
    起本件訴訟，始謂合法，揆諸首揭法文意旨，茲命原告於5
    日內補正合法之法定代理人，逾期未補正，即駁回其訴。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
