【裁判字號】    99,審聲,7
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審聲字第7號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
相  對  人  香港商雷曼兄弟亞洲商業有限公司（Lehman Broth
            ers Comme.
法定代理人  丙○○○ ○○○○.
            甲○○○○○ ○○.
            乙○○○○○○ ○.
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四三九號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣陸仟伍佰柒拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第
七期登錄債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵本院98年度裁全字第2234號民事
    裁定，曾提供面額新臺幣6,570萬元之中央政府建設公債八
    十九年度甲類第五期登錄債票，並以98年度存字第1439號提
    存事件提存在案，茲以該債券已屆期，為此聲請變換提存物
    等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
