【裁判字號】    98,審補,1606
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1606號
原      告  丙○○
訴訟代理人  吳秀娥律師
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司、乙○○間請求回復
原狀等事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項
，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,00
    0,000元，應徵第一審裁判費10,900元，茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告第一商業銀行股份有限公司最新公司設立變更登記事項
    卡（並蓋有主管機關抄錄章）及法定代理人甲○○、被告乙
    ○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
