【裁判字號】    99,審重訴,28
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第28號
原      告  揚鳴視聽事業有限公司
法定代理人  陳  成
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告見福國際有限公司
    、甲○○發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後7 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣1,350 萬元，應繳裁判費新臺幣
    111,880 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元，尚應
    補繳新臺幣111,380 元。
  (二)陳明送達代收人之姓名。
  (三)提出準備書狀及繕本，敘明訴訟標的（依據何種法律關係請
    求）。
  (四)另請提出被告見福國際有限公司之最新公司登記事項卡及其
    法定代理人與被告甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
