【裁判字號】    99,簡,79
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第79號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之粉紅色塑膠蓋內安非他命殘渣（量微
無法磅秤）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：為警查扣之粉紅色塑膠蓋內，殘
    留有安非他命殘渣（量微無法磅秤），此有毒品初步鑑驗報
    告書在卷可稽。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，應為其施
    用之高度犯行所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    ，經觀察勒戒及判刑後，猶不知戒絕毒癮，仍再度沾染毒品
    惡習，顯見其戒毒之意志薄弱，自制力不佳，及考量被告施
    用毒品主要係戕害自己之身心健康，與對社會所造成之危害
    程度，暨其犯後已坦承犯行之態度、素行、教育程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之粉紅色塑膠蓋內殘留有安非他命殘渣（量
    微無法磅秤），為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
