【裁判字號】    98,消債救,17
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債救字第17號
聲  請  人
即債務人    甲○
代  理  人  葉鞠萱律師（法律扶助）
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納聲請費用，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7條第1、2項規定
    自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出聲請費用云云，
    惟據其所提出之綜合所得稅各類所得資料清單、台北市低收
    入戶卡、身心障礙手冊固可認其窘於生活，惟其自陳每月領
    有補助及津貼共有28,452元（6,213元*3+4,000元+5,813元
    ），而本件聲請清算之裁判費僅1,000元，非屬鉅額，聲請
    人縱使收入不豐，亦應足以支付，是依聲請人提出之事項，
    經核尚不足以釋明其確有無資力支出費用之事由存在，自應
    駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰依消費者債務清理條例
    第15條，民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                民事庭        法  官    謝明珠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官    林美嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
