【裁判字號】    98,審訴,6923
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6923號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  蔡政宏
被      告  陳英健
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟捌佰肆拾陸元，及其中新臺
幣肆拾柒萬貳仟柒佰伍拾陸元部分，自民國九十五年九月八日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之信用卡約定契約第26條及簡易通信貸款契約
  書第13條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄
  權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
  而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行），於民國91
    年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
    ）。又國泰銀行於92年6 月26日與世華聯合商業銀行股份有
    限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世華
    銀行為存續銀行，並於合併後變更公司名稱為「國泰世華商
    業銀行股份有限公司」，是國泰銀行對被告之債權應由伊概
    括承受，合先敘明。
  (二)被告於92年11月6 日與伊訂立信用卡使用契約，並領用如附
    表所示之信用卡，依約被告即得於特約商店簽帳消費及預借
    現金，但應於當期繳款截止日前清償或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額。如被告未依約繳款，依信用卡約定條款第22
    條規定即喪失期限利益，伊有權請求被告一次還清欠款，並
    得依信用卡約定條款第15條規定，請求被告給付將每筆得計
    入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起至清償日止，
    以年息19.7%計算之循環利息。詎被告未依約還款，至95年9
    月7日止，帳款尚餘新臺幣（下同）213,489元（含本金191,
    747元）未償。
  (三)被告另於94年1 月21日與伊訂立簡易通信貸款契約，向伊借
    款320,000元，利息依年息18.5%計算，分60期依年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳款中一併繳付；如被告未依約繳款
    ，依貸款契約書第4、5條之規定即喪失期限利益，並依第 1
    條規定，按信用卡利率計算遲延利息。詎被告未依約還款，
    至95年9月7日止，尚餘306,357元（含本金281,009元）未償
    。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件
    訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之財政部函、公司變更
  登記事項卡、債權明細表、信用卡申請書暨約定契約、簡易通
  信貸款申請書暨契約書、帳單、歸戶查詢等件為證，被告經合
  法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答
  辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造
  間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第
  1 項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  吳鸝稻
附表：
編號
 1.Master              正卡
（卡號：0000000000000000，國泰銀行）
                     核卡日：92/11/06
 2.信用卡簡易通信貸款  正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94/01/21

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
