【裁判字號】    98,家抗,61
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家抗字第61號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人聲明繼承事件，對於中華民國98年7月27日本院98年
度司聲繼字第42號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
原裁定廢棄。
      理    由
一、抗告人於原審聲請及抗告意旨略以：抗告人之父田玉勝為被
    繼承人甲○○之胞兄，被繼承人甲○○於民國95年7月18日
    死亡，其於台灣地區之遺產應由抗告人之父田玉勝繼承，嗣
    抗告人之父田玉勝亦於98年6月1日死亡，則被繼承人甲○○
    於台灣地區之遺產即應由抗告人再轉繼承，為此檢具經財團
    法人海峽交流基金會認證之大陸地區公證書等證據依法聲明
    繼承被繼承人甲○○於台灣地區之遺產。原審未予詳查，竟
    以抗告人為被繼承人甲○○之侄子，並非民法第1138條規定
    之法定繼承人，對被繼承人甲○○遺產無繼承權為由，駁回
    抗告人之聲請，自有未當，為此提起抗告，求為廢棄原裁定
    等語。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1 項定有明文。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順
    序定之：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟
    姐妹。（四）祖父母。又繼承，因被繼承人死亡而開始。繼
    承人自繼承開始時，除民法另有規定外，承受被繼承人財產
    上之一切權利義務，民法第1138條、第1147條、第1148條分
    別定有明文。準此，繼承人於被繼承人死亡時，當然承受被
    繼承人財產上之一切權利義務，並無待於繼承人之承認。但
    繼承人為大陸地區人民而欲繼承臺灣地區人民之財產，則應
    於上揭法定期間內，以書面向被繼承人住所地之法院為繼承
    之表示，逾期未表示，始視為拋棄繼承。故大陸地區之繼承
    人，於被繼承人死亡時起亦當然取得繼承權，僅因兩岸相隔
    ，通訊困難，為期法律關係早日確定，以保障兩岸人民之權
    益，乃課大陸地區繼承人於繼承開始起3 年內為繼承之表示
    ，否則即視為拋棄繼承，並非大陸地區之繼承人於為繼承表
    示時始取得繼承之權利（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律
    座談會民事類提案第8號研討結果可資參照）。
三、經查，被繼承人甲○○係民國16年5月7日出生，籍設台北市
    ○○區○○路54號5樓之6，於95年7月18日死亡，在台並無
    得為繼承之親屬，而其居住大陸地區之父田永康、母梁氏、
    大哥田玉蘭、二哥田玉旨、四哥田玉瑞、姊姊劉田氏均先於
    甲○○死亡前已經死亡，僅餘三哥田玉勝為唯一之繼承人，
    嗣田玉勝於98年6月1日死亡，其財產應由其子女即抗告人繼
    承等情，業據抗告人提出甲○○戶籍謄本、甲○○親屬系統
    表及經財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區山東省臨沂
    市沂蒙公證處作成之親屬關係公證書暨委託書等文件為證。
    揆諸前開說明，甲○○之遺產於其死亡時應由其兄田玉勝繼
    承，田玉勝死亡後再由抗告人繼承，抗告人乃繼承其父田玉
    勝已繼承甲○○之權利而得繼承甲○○之財產，亦即抗告人
    既為田玉勝之繼承人，其於田玉勝死亡時，即再轉取得對於
    甲○○之繼承權，是田玉勝於98年6月1日死亡，抗告人於98
    年7月16日具狀向原審為繼承甲○○遺產之表示（見原審卷
    附民事聲請繼承狀之收文章戳日期），未逾3年之法定期間
    ，自應准許。原審未察，駁回抗告人繼承之聲明，尚有未合
    。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應由本
    院將原裁定廢棄，由原審另為妥適處理。（至於大陸地區人
    民田兆俊於98年11月27日具狀聲明繼承部分，因其非屬本件
    當事人，不在本件審究範圍，該部分應另行分案處理，附此
    敘明）
中  華  民    國      99    年     1      月    13    日
                  家事法庭審判長法  官  曾部倫
                                法  官  徐麗瑩
                                法  官  李維心
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國   99   年     1      月    13    日
                                書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
