【裁判字號】    98,建,87
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度建字第87號
上  訴  人  偉祥營造有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    蘇國欽即群益鷹架工程行
上列當事人間98年度建字第87號請求給付工程款事件，上訴人對
於民國98年11月30日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於98年12月8 日送達上訴人，有送達證書在
    卷可稽。而上訴人延至99年1月4日始行提起上訴，依上開說
    明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
