【裁判字號】    98,訴,894
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第894號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十八年
十二月三十一日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄中第四頁倒數第一行「10,000元」、第五頁
倒數第五行「精神慰府金」之記載，應分別更正為「100,000 元
」、「精神慰撫金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
