【裁判字號】    99,交聲,50
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第50號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於尚未裁決處
分而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。又對於交通違規裁罰案
    件得為聲明異議之主體，限於同條例第8 條規定主管機關裁
    決所處罰之受處分人，而其異議之對象則為交通主管機關所
    為之裁決。是以交通主管機關如尚未裁決，即無受處分人，
    自無從據以聲明異議。
二、經查，本件異議人因酒後駕車受罰案件，迄今仍未經主管機
    關裁決等情，業經本院依職權查明屬實，有本院公務電話紀
    錄一紙在卷可按。揆之首揭說明，異議人對尚未裁決之案件
    聲明異議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。異
    議人應待交通主管機關裁決後，於收受裁決書20日內具狀向
    該裁決之交通主管機關聲明異議，始足適法。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
