【裁判字號】    98,醫簡,1
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度醫簡字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳信亮律師
上列被告因違反醫師法案件，本院於民國九十八年十二月三十日
所為之判決原本及於九十九年一月七日所為之正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內所載之「處有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」，應更正為「處有
期徒刑柒月；減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內所載之「處有期徒刑柒
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑
    月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」
    中關於有期徒刑七月部分易科罰金折算標準之記載，對照該
    判決內事實及理由欄關於此部分並無諭知易科罰金折算標準
    之敘述，可知顯係贅載，且不影響於全案情節與判決本旨，
    揆諸前開說明，爰予刪除，更正為「處有期徒刑柒月；減為
    有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
