【裁判字號】    98,親,131
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第131號
原        告  乙○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國98年12月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告甲○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告丙○○、甲○○經合法通知未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法
    第385條第1項前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：原告和被告甲○○於民國89年10月18日結婚，95
    年9月間原告與被告分居，並離家出走，兩造於98年4月2日
    達成協議離婚，離婚後亦未同居在一起，惟原告於離婚後與
    陳威州同居，並生下一女即被告丙○○（民國○○年○月○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號），依此事實推斷，原告
    懷有丙○○時係97年11月19日，當時原告已既未與甲○○同
    居，為此提起本訴，爰提起本件否認子女之訴等語。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張被告丙○○非被告甲○○自原告受胎所生之子之事
    實，業據提出戶籍謄本、國立臺灣大學醫學院附設醫院（下
    稱台大醫院）診斷證明書為證。依前開診斷證明書記載，被
    告甲○○接受台大醫院檢驗，其結果為「甲○○與丙○○於
    民國98年11月5日至本院接受DNA血緣關係鑑定，結果顯示可
    以排除甲○○與丙○○之血緣關係」，而被告甲○○未到庭
    陳述，堪信原告之主張為真實。
五、按妻之受胎，係在婚姻關係續中者，推定其所生之子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提否認之訴，民法第1063條第1、2項定有明文。
    又否認子女之訴，由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，復
    為民事訴訟法第589條之1第1項所明定。本件被告丙○○非
    自被告甲○○受胎所生，已如前述，原告於98年9月14日提
    起本訴，請求確認被告丙○○非自被告甲○○受胎所生之女
    ，即屬有據，應予准許。
六、本件被告丙○○身分關係之原因事實，係因原告離婚後之行
    為而產生，被告因法律推定而為其生父，而其亦配合原告作
    血緣鑑定，是不宜由其負擔本件訴訟費用，爰依民事訴訟法
    第81條第2款規定，定為由原告負擔訴訟費用，附此敘明。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第81條第2款，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     13    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    1    月     13    日
                         書記官   譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
