【裁判字號】    98,重訴,8
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度重訴字第8號
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件經檢察官提
起公訴（98年度偵字第203 號），為被告繳納保證金，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入。
    理  由
一具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入
  之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴
  訟法第118 條第1 項定有明文。
二被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺北地方法院
  檢察署檢察官指定保證金新臺幣10萬元，由具保人繳納該保證
  金後，已將被告釋回。嗣該被告於本院98年11月25日行審判程
  序時未到庭，且拘提未果，並已通知具保人，有刑事保證書、
  刑事保證金收據、送達證書、報到單、審判筆錄、拘提報告等
  可參，足證被告已逃匿，自應將具保人所繳納之保證金沒入之
  。
三依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項前段、第93條第3 項後
  段、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
                   刑事第15庭   審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  黃桂興
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
