【裁判字號】    99,審補,49
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第49號
    原  告  甲○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列原告與被告龍星昇第一資產管理股份有限公司、崇信資產有
限公司間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正被告龍星昇第一資產管
理股份有限公司正確之法定代理人，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、查原告起訴狀固列龍星昇第一資產管理股份有限公司（下稱
    龍星昇第一資產公司）之法定代理人為戊○○，惟龍星昇第
    一資產公司業經臺北市政府以民國97 年8月15日府產業商字
    第09788165300 號函為解散登記，該公司既已進入清算程序
    ，自應以清算人為法定代理人，揆諸首揭法文意旨，茲命原
    告於5 日內補正合法之法定代理人，逾期未補正，即駁回其
    訴。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
