【裁判字號】    98,消債更,350
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第350號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國98年
12月3日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理    由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文；又原
    法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定，民
    事訴訟法第490 條第1 項規定甚明。
二、抗告意旨略以：抗告人於補正期間內即民國98年10月23日已
    將陳報(二)狀遞交到院，抗告人並未有逾期陳報之情形，故原
    審不應以未收到抗告人補正之陳報狀，而駁回抗告人之更生
    聲請，爰請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本院於98年12月3日以抗告人未於合法送達裁定日即
    98年10月16日後7日內補正文件，而裁定駁回抗告人之訴，
    惟抗告人業於98年10月23日具狀陳報應補正之文件等情，有
    抗告人提出之本院收狀證明及陳報(二)狀在卷可稽，是抗告人
    聲明廢棄原裁定，應認為有理由，原裁定應予撤銷。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
              民事第二十二庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書  記  官  黃鈺玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
