【裁判字號】    98,審訴,6731
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還借名不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6731號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳俊傑律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借名不動產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1條第1項前段亦有明文。又因不動產之物權或其分割或經
    界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。其他因不動產涉
    訟者，得由不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條定
    有明文。
二、經查，本件被告乙○○之住所地為臺北市○○區○○路62號
    ，非在本院轄區內，本院並無管轄權，此有被告戶籍謄本在
    卷可憑；又查，本件原告係依借名登記經終止後之法律關係
    請求被告將坐落臺北市○○區○○段1小段第364地號之土地
    ，暨其上門牌號碼為臺北市○○區○○路62號之建物移轉登
    記予原告所有，按系爭不動產亦非坐落本院轄區內，本院亦
    無管轄權，應屬臺灣士林地方法院管轄甚明。另關於原告指
    稱被告乙○○之居所地為臺北市○○區○○街135巷21號4樓
    一節，依本院對該地址送達結果均為寄存送達，顯難以證明
    被告確實際居住於該址，是原告以被告居住於本院轄區內為
    據，向本院提起本件訴訟，顯非有據。是本件訴訟自應由臺
    灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
