【裁判字號】    99,聲,52
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第52號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含甲基安非他命、ＭＤＭＡ成分之粉紅色圓形藥錠參拾肆顆
（驗餘淨重玖點伍伍公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局警員於民國
    九十八年一月三十一日五時二十分許，在臺北市○○區○○
    街四八號前，查獲被告甲○○施用第二級毒品案件，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案
    之粉紅色圓形藥錠三十四顆（驗餘淨重九點五五公克），經
    內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認含第二級毒品甲基安
    非他命、ＭＤＭＡ成分，有該局鑑定書一紙附卷可稽，依毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規
    定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於九十八年一月三十日二十一時許，在臺北
    市○○○路四一九號之薇閣旅館股份有限公司林森館內，以
    吞食方式施用第二級毒品ＭＤＭＡ之犯行，經依本院九十八
    年度毒聲字第一０一號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用
    之傾向，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十八年度
    毒偵字第五五三號為不起訴處分確定，惟查扣案之粉紅色圓
    形藥錠三十四顆，業經內政部警政署刑事警察局鑑定含第二
    級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ成分，驗餘淨重九點五五公
    克，有該局九十八年三月二十三日刑鑑字第０九八００一三
    六二七號鑑定書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收
    之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二
    項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
