【裁判字號】    96,消,7
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 96年度消字第7號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    壬○○
相  對  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    癸○○
訴訟代理人    丙○○
              庚○○
相  對  人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    辛○○
訴訟代理人    乙○○
              子○○
相  對  人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丑○○
訴訟代理人    戊○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所示。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。是強制執行程序開始後，以不
    停止為原則，除非有強制執行法第18第2項所規定之情形時
    ，始得定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定。
三、經查，本件聲請人聲請停止執行之強制執行事件係相對人慶
    豐商業銀行股份有限公司以本院95年度訴字第11332號、臺
    灣高等法院96年度上易字第54號民事確定判決為執行名義對
    聲請人、飛霖通運倉儲股份有限公司（下稱飛霖公司）及丁
    ○○聲請強制執行，相對人臺灣中小企業銀行股份有限公司
    以本院96年度訴字第1003號民事確定判決為執行名義對聲請
    人聲請強制執行，相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司以
    本院95年度票字第104447號裁定、本院95年度抗字第703號
    民事確定裁定為執行名義對相對人聲請強制執行，新加坡商
    星展銀行股份有限公司（前為寶華商業銀行股份有限公司）
    係以95年度裁全字第12573號民事確定裁定為執行名義對聲
    請人、飛霖公司及丁○○聲請強制執行，業經本院調閱97年
    度執字第12974號執行卷宗核閱屬實；且聲請人亦於96年度
    消字第7號案件中追加訴之聲明：本院97年度執字第12974號
    強制執行事件（含本院96年度執字第30306號強制執行事件
    ）應予撤銷。然強制執行程序以不停止為原則，已如前述，
    且依強制執行法第18條規定停止執行之立法意旨以觀，係為
    避免相對人因強制執行程序進行之結果而受有不可回復之損
    害，故賦予法院於債務人針對執行名義存否提起救濟後，因
    必要之情形，或於債務人提供相當並確實之擔保賠償債權人
    因停止強制執行所受損害時，裁定停止強制執行。本件聲請
    人所稱「借貸契約及保證契約均未成立或無效」、「原告對
    該保證之負擔應減至0元」、「原告有讓與請求之抗辯」、
    「原告有抵銷之抗辯」等理由，均與聲請人因97年度執字第
    12974號強制執行程序之進行，將受有何不可回復之損害無
    涉，亦無停止執行之必要，依前揭規定及說明，聲請人聲請
    停止執行，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
