【裁判字號】    98,金,26
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還部分權利金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度金字第26號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列上訴人丙○○、甲○○、乙○○、丁○○與被上訴人遠東國
際商業銀行股份有限公司因本院98年度金字第26號返還部分權利
金事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人丙○○、甲○○、
乙○○、丁○○上訴利益分別為新台幣陸佰肆拾玖萬仟伍佰元
、壹佰陸拾捌萬仟伍佰元、佰拾陸萬柒仟元及柒拾貳萬壹
仟伍佰元，應徵第二審裁判費分別為新台幣玖萬捌仟零貳拾伍元
、貳萬陸仟伍佰玖拾陸元、伍萬壹仟伍佰肆拾肆元及壹萬壹仟捌
佰玖拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
