【裁判字號】    99,審聲,3
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審聲字第3號
    聲  請  人  己○○即黃錦.
                丙○○同上）.
                丁○○同上）.
                乙○○同上）.
                戊○○（同上）住台北市○○○路○段128巷36弄1號
    相  對  人  高雄縣美濃鎮農會
    法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請停止執行，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣壹佰伍拾萬元後，本院九十八年度司執字第
一一四五五六號清償債務執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度審訴字第四七號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院98年度司執字第114556號清償債務事件之強制執行
    ，經本院依職權調閱上開執行事件及99年度審訴字第47號債
    務人異議之訴案卷審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。又相對人係以臺灣高雄地方法院88年度執字第1893
    3 號債權憑證為執行名義，聲請本院民事執行處強制執行聲
    請人銀行帳戶及股票，用以滿足其新台幣（下同）750 萬元
    、利息及違約金債權，則本件相對人因停止執行可能遭受之
    損害，為自停止執行時起至上開債務人異議之訴訴訟終結止
    ，無法受償750 萬元之法定遲延利息損失，聲請人主張以目
    前相對人聲請強制執行所查扣之財產總額計算法定遲延利息
    損失云云，顯與相對人聲請強制執行完全滿足其債權目的不
    合，尚無足採。是本院審酌聲請人提起本件債務人異議之訴
    訴訟標的價額，係屬得上訴第三審之事件，及參酌各級法院
    辦案期限實施要點規定各審判案件之辦案期限，則本件訴訟
    審理之期間評估相對人可能受有約4 年之利息損害，認本件
    擔保金以150萬元（計算式：7,500,000×0.05×4＝1,500,0
    00）為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
