【裁判字號】    99,審訴,212
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第212號
原      告  甲○○
被      告  乙○○(已歿死亡).
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6 條著有規定
  。次按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能
  力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1 項
  、第249條第1項第3款亦分別定有明文。
二本件原告對被告乙○○提起訴訟，惟查被告乙○○已於原告提
  起本件訴訟前之民國97年11月28日死亡，有個人基本資料查詢
  結果在卷可稽，是被告乙○○無當事人能力甚明，且該情形無
  從命補正，揆諸前開說明，原告之訴即難認為合法，應予駁回
  。
三依民事訴訟法第249條第1項第3 款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
