【裁判字號】    98,審訴,4105
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4105號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴淑玲律師
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但請求回復之損害，以被
    訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起
    民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。又按刑事
    法院依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴訟移送
    同院民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費。然所應
    免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一經移
    送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原告於移送
    民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之聲明，
    超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求之範圍部
    分，仍有繳納裁判費之義務，此有最高法院76年台上字第78
    1 號判例意旨可資參照。
二、經查，本件原告就被告甲○○傷害其身體之行為提出刑事告
    訴，並於刑事二審程序言詞辯論終結前對被告甲○○提起附
    帶民事訴訟，嗣經本院刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項
    規定將附帶民事訴訟部分裁定移送前來民事庭。惟查，本院
    刑事庭以98年度簡上字第39號刑事判決，以被告甲○○犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪科處刑罰，有上揭刑事判決在卷
    可憑。原告於提起附帶民事訴訟時係請求被告甲○○賠償新
    臺幣（下同）3,213,892 元，惟原告於本院刑事庭裁定移送
    民事庭後，另追加名洲大廈管理委員會為被告，請求被告甲
    ○○與追加被告名洲大廈管理委員會應連帶給付3,213,892
    元，就追加名洲大廈管理委員會為被告部分既屬新訴，自應
    就此部分計算追加新訴之訴訟標的金額為3,213,892 元，應
    徵第一審裁判費32,878元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
    但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內向本院補繳上
    述之裁判費，逾期不繳，即駁回此部份追加之訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
