【裁判字號】    98,審司聲,3317
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3317號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  烽達工程有限公司
上列聲請人與相對人烽達工程有限公司間聲請返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還保留款事件，聲
    請人前遵本院89年度訴字第1484號民事判決，為免假執行，
    曾提供新臺幣472,204元為擔保金，並以本院89年度存字第
    5286號提存事件提存在案；茲因本件爭議，業經最高法院判
    決駁回上訴確定，並經聲請本院98年度審聲字第366號函定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，為此聲請返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。又按經撤銷或廢止之公司，應行清算，公司法第26
    條之1準用第24條定有明文。再依公司法第113條準用第79條
    、80條規定，有限公司之清算，除公司法或章程另有規定或
    經股東決議另選清算人外，以全體股東為清算人。由股東全
    體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼
    承人有數人時，應由繼承人互推一人行之。查本件相對人烽
    達工程有限公司（下稱烽達公司）業經經濟部93年3月11日
    經授中字第09334654760號函為廢止登記，此有聲請人提出
    之相對人公司登記事項卡在卷足稽。則依上開規定，相對人
    公司全體股東甲○○、姚鸛鳴、鮑岡鶯、許奕力、李小瑞為
    當然清算人，聲請人應對全體清算人為行使權利之催告，始
    謂合法。然查鮑岡鶯已於85年11月5日死亡，有戶籍謄本附
    於本院98年度審聲字第366號卷可證，其清算事務應由其繼
    承人行之。聲請人雖已對甲○○、姚鸛鳴、許奕力、李小瑞
    為行使權利之催告，惟未查明鮑岡鶯之繼承人，卻仍對已死
    亡之鮑岡鶯本人為行使權利之催告，自於法不合。是本件聲
    請人既未合法催告清算程序中之烽達公司行使權利，依上說
    明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，不能准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
