【裁判字號】    98,易,3238
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3238號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年12月25日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本關於到庭執行職務之檢察官姓名應更正為「
李濠松」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本中，關於到庭執行職務之檢察官
    「甲○○」顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲
    更正檢察官姓名為「李濠松」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
