【裁判字號】    98,審司聲,3537
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3537號
聲  請  人  交通部民用航空局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟玖佰柒拾元整，及
自本裁定送達聲請人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間國家賠償事件，前經本院96年度重國字第
    13號判決諭知訴訟費用由被告即聲請人負擔百分之三，餘由
    原告即相對人負擔；聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法院
    97年度上國易字第17號判決駁回上訴，並諭知第二審訴訟費
    用由上訴人即聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人於第一審所繳納之裁判費新臺幣
    （下同）23萬2,344元，應由聲請人賠償百分之三即6,970元
    （計算式：232,344×0.3＝6,970、元以下四捨五入），並
    依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
