【裁判字號】    98,審訴,6845
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6845號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  麇達精密有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○原名諶詩旻.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬伍仟捌佰貳拾肆元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信及交易總約定書第48條規定，已合意
  本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知
  ，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
  款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告麇達精密有限公司（下稱麇達公司）於民國98年3 月27
    日邀同其餘被告為連帶保證人，與伊簽訂授信及交易總申請
    書，約定麇達公司對伊之債務範圍為新臺幣（下同）400 萬
    元，而所謂債務係指麇達公司對伊現在及將來所負之票據、
    借款、保證、墊款、透支、貼現、承兌、委任保證、開發信
    用狀及其他外匯業務、出口押匯、應收帳款承購等債務及其
    他債務，並包括其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其
    他有關費用。
  (二)被告麇達公司嗣於98年4月2日向伊借款2筆合計200萬元，借
    款期間均約定至100 年4月2日止，利息按伊定存機動存款利
    率加碼年息2.89%計付（現即為年息3.92%），按月還本付息
    ；另均約定如遲延還本或付息時，債務視為全部到期，除仍
    按原約定利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內部分照約
    定利率1成，逾期超過6 個月者照約定利率2成計付違約金。
  (三)詎被告麇達公司自98年11月12日後即未依約還款，業已喪失
    期限利益，結欠本金1,085,824 元及如附表所示之利息、違
    約金未償。被告乙○○、丁○○（原名諶詩旻，97年8 月27
    日第一次改名）既為該2 筆借款之連帶保證人，自應負連帶
    清償責任，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提
    起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之授信及交易總申請書
  、授信及交易總約定書、撥款申請書、放款往來明細查詢等件
  為證，被告均經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復
  未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從
  而，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被
  告連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，為有理由，應
  予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  吳鸝稻
附表：（單位：新臺幣）
┌─┬─────┬────────┬───────────┐
│編│ 債權金額 │      利息      │ 違約金計算期間及利率 │
│號│          ├────┬───┤                      │
│  │          │  期間  │ 年息 │                      │
├─┼─────┼────┼───┼───────────┤
│  │          │98.11.13│      │自98.12.14起至清償日止│
│1 │ 868,660元│起至清償│3.92% │，逾期在6個月內者按原 │
│  │          │之日止  │      │利率10%、逾期超過6個月│
│  │          │        │      │者按原利率20%計算。   │
├─┼─────┼────┼───┼───────────┤
│2 │ 217,164元│  同上  │3.92% │         同上         │
└─┴─────┴────┴───┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
