【裁判字號】    99,審補,1
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還代償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審補字第1號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還代償金事件，原告應於收受本
裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）1,501,193元，應徵第一審裁判費15,949元
    。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補
    繳。
二、被告之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     1    月    13    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
