【裁判字號】    98,審訴,6131
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6131號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬伍仟玖佰零捌元，及自民國
九十三年七月二十四日起至清償日止，按年息百分之九點○五計
算之利息，暨自民國九十三年八月二十五日起至清償日止，逾期
在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之授信約定書第14條規定，已合意本院為第
  一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國86年11月24日邀同被告乙○○為連帶保證
    人，向伊借款新臺幣（下同）300 萬元，約定借款期間自86
    年11月24日起至93年11月24日止，利息按年息9.05% 計付，
    嗣伊基本放款利率調整時，自調整日起改按伊新公告基本放
    款利率加碼年息0.75%計息；自借款日起以1個月為1 期，分
    84期，前83期按20年之年金法平均攤還本息，最後1 期按實
    際餘額清償；另約定如遲延還本或付息時，債務視為全部到
    期，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者按上開利
    率10%，逾期超過6個月者按上開利率20%計付違約金。
  (二)詎甲○○自93年7 月24日起未依約還款，已喪失期限利益，
    結欠本金615,908 元及利息、違約金未償。被告乙○○既為
    該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責，爰依兩造間
    之消費借貸契約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
  (三)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三被告甲○○則抗辯：伊確實向原告借款未償，對原告主張的債
  務數額不爭執。
四原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、授信約定書等
  件為證，復為到庭被告甲○○所不爭，堪予信實。從而，原告
  依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給
  付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
  又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
  當擔保金額，併予宣告之。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
