【裁判字號】    98,簡,5160
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5160號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二一四九四號），經訊問後，被告等為認罪之答辯，本院裁定認
為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一更正為「乙○○前於(一)
    民國九十五年間，因妨害自由案件，經臺灣板橋地方法院以
    九十五年度易字第一二○七號判決判處有期徒刑六月確定；
    (二)於九十五年間，因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第
    二二四六號判決判處有期徒刑一年六月確定；(三)於九十六年
    間，因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院以九十六年度訴字第
    二四四號判決判處有期徒刑三月確定，上開(一)、(二)、(三)案件
    ，經本院以九十六年度聲減字第六○三一號裁定各減為有期
    徒刑三月、九月、一月又十五日，應執行有期徒刑一年一月
    確定，於九十七年五月七日執行完畢出監；(四)於九十七年間
    ，因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第三三二三號判決
    判處有期徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五日確定，於九
    十七年十月十四日易科罰金執行完畢」，證據部分補充被告
    二人於本院訊問時自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告二人以換貼較低價格商品標籤條碼之方式施用
    詐術，使量販店櫃檯結帳人員陷於錯誤而交付軒尼詩ＸＯ禮
    盒十盒予被告二人，是被告二人確因詐欺犯行而取得實體商
    品，非僅詐得價差利益，是被告二人所犯應成立刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，公訴意旨認此部分係涉犯刑
    法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪，尚有未洽，惟起訴
    之基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。被告二人間就
    上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。查被
    告乙○○有如事實及理由一之部分所載之犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有
    期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告二人正值青年，不思以正途賺取財物，反因一時
    貪念，以換貼賣場商品標籤之方式詐取財物，危害社會交易
    秩序及治安，惟犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第三百條，刑法第二十八條、第三百三十九條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，「切
勿逕送上級法院」。被害人或告訴人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
