【裁判字號】    98,審司聲,3424
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3424號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二一六二號提存事件聲請人所提存之新臺
幣捌萬陸仟壹佰零參元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院98年度北簡聲字第105號民事裁定，為供
    擔保聲請停止執行，曾提存新臺幣8萬6,103元，並以鈞院98
    年度存字第2162號提存事件提存在案；茲因兩造間之訴訟業
    經判決確定，聲請人並定20日期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出
    民事裁定、提存書、宣示判決筆錄、確定證明書（以上均為
    影本）、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第2162號及98年度北簡字
    第19415號卷宗，本件兩造間之債務人異議之訴業經判決確
    定，訴訟已終結，聲請人並定20日期間催告相對人行使權利
    而其迄未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方
    法院及臺灣桃園地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
