【裁判字號】    99,審補,82
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第82號
原      告  泉慶開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告
法定代理人  乙○○
上列原告與被告大清營造股份有限公司間請求給付工程款事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正裁判費新臺幣貳萬陸仟壹佰肆
拾陸元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又提
    起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求給付工程款事件，未據繳納裁判費。查本
    件訴訟標的金額為新臺幣2,531,935 元，應徵第一審裁判費
    新臺幣26,146元，未據原告繳納，依上開規定，原告起訴不
    合法，應定期間命其補正，逾期不補正，即駁回其訴。
三、又原告應提出被告大清營造股份有限公司最新公司登記事項
    卡及其法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、另原告聲明願提供銀行定期存單為擔保，請補正銀行名稱。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
