【裁判字號】    98,司票,23831
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第23831號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年十一月十五日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣壹萬元，及自民國九十八年十一月十五日起至清償日
止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年11月15日
    簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣10,000元，利息
    未約定，免除作成拒絕證書，到期日98年11月15日，詎於到
    期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開
    金額及依年息15% 計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請，除聲請人聲請本院對相對人乙○○發本票裁定，
    本院於民國98年12月4 日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補
    正請釋明本票（票號：TH0000000 ）正確之提示日、利息起
    算日、請釋明利息請求依年息百分之十五計算之依據及請提
    出附表（應註明發票日、票面金額、請求金額、提示日、利
    息起算日及請求利率），該裁定於民國98年12月10日送達聲
    請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回外，其餘聲
    請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
