【裁判字號】    98,重訴,372
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付代工費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第372號
原      告  加雍股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江順雄律師
訴訟代理人  黃建雄律師
被      告  健豐國際股份有限公司
法定代理人  丁○○○
訴訟代理人  洪嘉呈律師
上列當事人間請求給付代工費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十九年三月八日下午三時二十分
，在本院第二十八法庭行言詞辯論。兩造並應攜帶如附件所示之
證人到庭，並就附件第三項具狀說明之。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
附件：
一、原告應攜證人乙○○、丙○○○○庭。
二、被告應攜證人甲○○○戊○○○己○○○○彼等已未任職於
    被告公司，請提供渠等之年籍資料或住址供本院傳喚。
三、兩造以往之交易慣例是否採月結之方式？又月結如有折讓之
    情形，則折讓係如何計算？係兩造之何人確認折讓之金額？
    又被告對原告之成品或半成品，是否進行抽驗或確認？
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
