【裁判字號】    99,審補,66
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第66號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正裁判費新臺幣仟元，逾期即
駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。次按因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣
    3,000元。民事訴訟法第249條第1項、第77條之14第1項分別
    定有明文。
二、本件原告起訴請求損害賠償事件，未據繳納裁判費，原告起
    訴聲明請求被告應於中國時報、聯合報、自由時報之全國版
    頭版以1/2 版面，將附表一所示道歉聲明以20號以上之字體
    刊登1 日，為關於非財產權訴訟，應徵收第一審裁判費新臺
    幣3,000 元，未據原告繳納，揆諸首揭規定，原告起訴不合
    法，應定期間命其補正，逾期不補正，即駁回其訴。
三、又原告應提出被告甲○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
