【裁判字號】    98,司促,35950
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35950號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬玖仟伍佰伍拾柒元，
    及自民國九十五年十月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬元，及自民國九十六
    年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
    息，暨自民國九十六年三月二十八日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
