【裁判字號】    99,審補,72
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第72號
原      告  甲○○
上列原告與被告合作金庫商業銀行股份有限公司、乙○○間請求
損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正裁判費新臺幣貳仟佰貳拾元
，逾期即駁其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由
    法院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴
    時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
    之利益為準。又按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣
    3,000 元。民事訴訟法第249 條第1 項、第77條之1 第1 項
    、第2 項分別定有明文。
二、本件原告起訴請求損害賠償等事件，未據繳納裁判費。原告
    訴之聲明第1 項請求被告賠償新臺幣（下同）20萬元，訴之
    聲明第2 項請求恢復原告帳號0000000000000 號之帳戶使用
    權益。經查，第1 項訴之聲明訴訟標的金額核定為20萬元，
    第2 項訴之聲明訴訟標的價核定為16,625元，以上合計216,
    625 元，應徵收裁判費2,320 元，未據原告繳納。依上開規
    定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正，逾期不補正，
    即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
