【裁判字號】    99,審補,27
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第27號
抗  告  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
上列抗告人與相對人甲○○等人間確認地上權存在事件，抗告人
對於民國99年1月5日本院裁定提起抗告。查本件應徵抗告裁判費
新台幣1,000 元未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後
五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
