【裁判字號】    98,審訴,7187
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7187號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅子武律師
            李志正律師
上列原告與被告乙○○、陳麗卿間遷讓房屋等事件，原告應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。應補正之事項：
一、本件訴訟標的因價額未明，茲限原告如期查報系爭訴訟標的
    即臺北市○○路28號7樓之房屋最新市場買賣客觀交易價值
    證明（包括但不限於：鑑價報告、房屋仲介行情證明等，不
    得僅以房屋課稅現值為依據），並依民事訴訟法第77條之13
    所定費率於扣除已繳裁判費新臺幣11,395元後，補繳該裁判
    費。
二、被告乙○○、陳麗卿最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13   日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13   日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
