【裁判字號】    98,重訴,20
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第20號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李美寬律師
            王東山律師
            許富雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第一二五○八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年一月二十日起延長羈押期間貳月。
    理  由
本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認
其犯罪嫌疑重大，且其所涉犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑
之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈
押，顯難進行審判而有羈押必要，於民國九十八年八月二十日執
行羈押，並經本院於九十八年十一月二十日延長羈押期間二月在
案，茲經本院訊問後以前項原因依然存在，參諸被告先前於經警
埋伏監控期間即有丟棄第二級毒品甲基安非他命並駕車離去試圖
逃避之舉，非予羈押，顯難進行後續之審判及執行程序，為實現
國家追訴及刑罰權之執行，因認羈押原因仍然存在，有繼續羈押
之必要，著自九十九年一月二十日起延長羈押期間二月，爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
