【裁判字號】    98,審事聲,146
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第146號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台灣美國運通國際股份有限公司間因98年度
審事聲字第146 號依職權確定訴訟費用額事件，抗告人對於本院
民國98年12月22日所為之裁定提起抗告。查本件依民事訴訟法第
77條之18規定應徵裁判費新臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲
限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期不繳，
即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
