【裁判字號】    98,審訴,6915
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6915號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  張家仁
被      告  陳志榮
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾陸萬壹仟貳佰拾壹元，及其中新臺
幣拾伍萬肆仟陸佰伍拾柒元部分，自民國九十二年九月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾捌萬肆仟佰捌拾壹元，及其中新臺
幣拾柒萬柒仟玖佰拾捌元部分，自民國九十二年九月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管
  轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國85年2月12日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000，VISA 卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至92年9月23日止累計消費新臺幣（下同）361,231
    元未給付（含消費款354,657元、循環利息5,974元、其他費
    用600 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
    後繳款截止日92年9月23日之翌日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息。
  (二)被告復於90年7月10日向伊借款500,000元，約定借款期間至
    94年9月23日止，利息依年息18.5%計付，分50期按期定額平
    均攤還本息。並約定未按期攤還時，自遲延日起至清償日止
    ，依應繳金額按年息20% 加付違約金；如有任何一宗債務不
    依約清償者，債務視為全部到期。詎被告未依約還款，至92
    年9 月23日止，結欠384,381元未清償（含本金377,938元、
    違約金6,443 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日92年9 月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20% 計算之違約金。爰依兩造間之信用卡使用契約及消
    費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1至2項
    所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、借據、帳務明細、客
  戶消費明細表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期
  日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告
  之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費
  借貸契約，訴請被告給付如主文第1至2項所示之本息及違約金
  ，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
