【裁判字號】    98,審訴,6869
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6869號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  軒翊科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬壹仟壹佰貳拾貳元，及自民
國九十八年十月八日起至清償日止，按年息百分之二點七一計算
之利息，暨自民國九十八年十一月九日起至民國九十九年五月八
日止，按上開利率百分之十，自民國九十九年五月九日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰拾元由被告連帶負擔。
 事實及理由
一本件依兩造所簽立之協助中小企業紮根專案貸款契約書第12條
  及授信約定書第13條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本
  院自有管轄權。又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
  ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
  由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告軒翊科技股份有限公司（下稱軒翊公司）於民國95年12
    月22日邀同其餘為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）1,
    940,000 元，約定借款期間自96年1月8日起至99年1月8日止
    ，本金以每3個月1期，自96年4月8日起分12期平均攤還，利
    息按伊公告之中長期資金運用利率加碼年息1.5%機動計付（
    現即為年息2.71% ）。另約定逾期償還本息時，自應償付日
    起，逾期6個月以內部分按前開利率10%，逾期超過6 個月部
    分按前開利率20% 加付違約金。嗣被告軒翊公司向伊聲請延
    展還款期限，並於97年9月9日與伊簽立契據條款變更契約，
    借款到期日展延至100 年1月8日止，其餘借款條件不變。
  (二)詎被告軒翊公司自98年9月8日後即未依約還款，依授信約定
    書第15條第1 項規定，已喪失期限利益，債務視為全部到期
    ，經抵銷存款後，尚欠本金721,122元及自98年10月8日起之
    利息、違約金未償。被告乙○○、丙○○既為該筆借款之連
    帶保證人，自應負連帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸契
    約及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第
    1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據、協助中小企業
  紮根專案貸款契約書、授信約定書、契據條款變更契約等件為
  證，被告均經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
  提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而
  ，原告依據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告
  連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，為有理由，應予
  准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
