【裁判字號】    99,簡,101
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第101號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第29096號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    查被告前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第825號、98年
    度簡字第556號各判處有期徒刑3月確定，並分別於民國95年
    8月18日、98年8月22日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有徒刑以上之罪，為累犯，應法加重其刑。爰審酌
    被告前有數次竊盜前科，竟又於百貨公司專櫃竊取衣裙之犯
    罪手段、動機、目的，侵害之法益程度，暨犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
