【裁判字號】    98,審補,1473
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1473號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還不當得利等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達5日內查報本件訴之聲明第二項所請求原告在本件訴
訟始末庭期所有車旅日費；另訴之聲明第一項之訴訟標的金額核
定為新臺幣（下同）9元，應徵第一審裁判費1,000元，訴之聲明
第三項請求被告將綠卡自動失效或不失效之證明文件公示於報紙
，依民事訴訟法第77條之14之規定，應徵裁判費3,000元，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達5日內，依民事訴訟法第77條之13所定費率及民事訴訟法第77
條之14之規定，補繳上述訴之聲明第一、二、三項之裁判費，逾
期未查報及補繳裁判費者，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
