【裁判字號】    99,司促,685
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第685號
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬貳仟零貳拾玖元，及其中
    新臺幣伍萬陸仟貳佰貳拾玖元，自民國九十六年十一月十七
    日起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，暨
    按延滯第一個月當月計付新臺幣佰元，延滯第二個月當月
    計付新臺幣肆佰元，延滯第三個月當月計付新臺幣伍佰元，
    延滯第四個月當月計付新臺幣陸佰元，延滯第五個月當月計
    付新臺幣柒佰元，延滯第六個月當月計付新臺幣捌佰元，延
    滯第七個月( 含) 當月計付新臺幣玖佰元之手續費，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
