【裁判字號】    98,審訴,6926
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    履行債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6926號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            王泓鑫律師
上列原告與被告林淑卿即楊水金之繼承人、丙○○○○○○○○
○○間請求履行債務等事件，查原告就本件訴之聲明請求將坐落
於臺北市○○區○○段4小段第00000-000建號建物即門牌號碼為
臺北市○○區○○路2段140巷6弄4號3樓房屋移轉登記予原告所
有，因訴訟標的價額未明，茲限原告於收受本裁定送達5日內查
報系爭房屋最新市場買賣客觀交易價值證明（包括但不限於：鑑
價報告、房屋仲介行情證明等，不得僅以房屋課稅現值為依據）
，並按該最新市場交易價值所載加訴之聲明所請求將坐落於臺北
市○○區○○段4小段第0000-0000、0000-0000地號土地應有部
分四分之一，移轉登記予原告所有核定之訴訟標的價額新臺幣
3,401,275元，依民事訴訟法第77條之13所定費率於扣除已繳裁
判費36,640元後，補繳該裁判費，逾期未查報訴訟標的價額及繳
裁判費者，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
