【裁判字號】    98,司促,34122
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第34122號
聲  請  人
即債權人    甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人丁○○、丙○○間請求支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部份之聲請
    駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
三、本件聲請人聲請本院對相對人丁○○、丙○○發支付命令，
    本院於民國98年12月11日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補
    正請提出借款之相關證明文件影本、請釋明正確之聲請人名
    稱（相對人丁○○是向何人借款？）、正確之相對人即債務
    人名稱（相對人丁○○已死亡，無當事人能力）、請提出被
    繼承人丁○○之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）、丁○
    ○之繼承系統表、丁○○之全體繼承人最新之戶籍謄本正本
    （記事欄勿省略）、相對人丙○○是否向被繼承人住所地所
    屬法院聲報限定或拋棄繼承之備查資料。該裁定於98年12月
    15日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
