【裁判字號】    99,簡,89
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第89號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二八七八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充、更正如下：
  (一)甲○○前於1.民國九十三年間，因施用毒品而違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣士林地方法院以九十三年度訴字第二
    四五號刑事判決，判處有期徒刑十月、六月，應執行有期徒
    刑一年確定，於九十四年八月三十一日縮短刑期執行完畢；
    次於2.九十五年間，因詐欺案件，經本院以九十五年度簡字
    第一六五八號刑事判決，判處有期徒刑三月確定；再於3.九
    十五年間，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院以九十五年度上易字第一九五六號刑事判決，判
    處有期徒刑六月確定，上開2.3.之罪嗣經臺灣高等法院以九
    十六年度聲減字第七三二號裁定減刑並定應執行刑為有期徒
    刑四月確定，於九十六年八月七日縮短刑期執行完畢。
  (二)甲○○所竊取之物，價值計新臺幣（下同）七百二十六元。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
三、查被告甲○○有如上所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行
    完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告本次竊盜犯行所竊取之財物價值僅七百二十六元
    ，尚非至鉅，且均已交由告訴人取回，其犯後亦已能坦承犯
    行，態度尚佳，兼衡被告之智識程度、犯罪動機、目的、手
    段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28782號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路56巷1之2號
                            2樓
                        現居臺北縣深坑鄉○○路○段206巷12
                            號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺、施用毒品等案件，經法院分別判處有期徒
    刑3月、6月確定，各減為有期徒刑1月15日及3月，並定應執
    行刑4月，嗣於民國96年4月18日入監執行，甫於同年8月8日
    執行完畢出監。詎其猶不知悔悟，基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於98年12月 1日14時40分許，在臺北縣深坑鄉○○
    路○段179號（乙○○○○○）內，趁店員劉臻霖疏於注意之
    際，徒手竊取店內陳列於架上之襪子1雙、GATSBY定型液1瓶
    、卸妝棉 1包、「上山採藥」玫瑰蜜粉1盒、七星軟盒香菸1
    包、口香糖 1包、糖果1包、老舊金山德式熱巧克力粉1包、
    咖啡包1包、橡皮擦1個，得手後即藏放在所攜帶之手提包內
    ，未結帳即逕自離去。嗣為劉臻霖發現後，報警查獲。
二、案經劉臻霖訴由臺北縣政府警察局新店分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人劉臻霖所證述之情節相符，並有臺北縣政府警察
    局新店分局搜索扣押筆錄、扣押物品收據、贓物認領保管單
    及贓物照片等在卷可稽。其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾有
    如犯罪事實欄所載前科，有本署刑案資料查註紀錄表可參，
    其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              檢  察  官   江  文  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書  記  官   李  敏  綺
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
