【裁判字號】    99,審重訴,13
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第13號
原      告  太平洋建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等49人間請求損害賠償事件，原告應於收
受本裁定送達5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）185,
    743,999元，應徵第一審裁判費1,552,275元，茲依民事訴訟
    法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告乙○○等49人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
