【裁判字號】    98,審補,1622
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    確認股權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1622號
原      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列原告與被告嘉蘭企業有限公司間請求確認股權不存在事件，
原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明，係屬財產權訴訟惟訴訟標的價額不能核定
    之情形，依民事訴訟法第77條之12之規定，以不得上訴第三
    審之最高利益額數加十分之一即新臺幣（下同）165萬元定
    本件訴訟標的之價額，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民
    事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告嘉蘭企業有限公司之法定代理人乙○○最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
