【裁判字號】    98,簡,4924
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4924號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12627
號），嗣被告於本院準備程序自白犯罪，再經本院裁定改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國84年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管制
    條例等案件，經臺灣板橋地方法院以84年度訴字第2090號判
    決分別判處有期徒刑3 年2 月、3 月，並定應執行有期徒刑
    3 年3 月確定；又於86年間因違反肅清煙毒條例、偽造文書
    等案件，經臺灣臺南地方法院以86年度訴字第44號判決分別
    判處有期徒刑3 年6 月、4 月，並定應執行有期徒刑3 年9
    月確定，嗣經入監執行，於89年1 月20日縮短刑期假釋出監
    ，又經撤銷假釋入監執行殘刑3 年6 月20日，甫於95年10月
    2 日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知警惕，僅因缺錢花
    用，並積欠其友人即真實姓名、年籍不詳，綽號「阿龍」之
    人約新臺幣（下同）5 、6,000 元之債務，因「阿龍」向其
    借用提款卡且表示可免除先前之債務，雖預見一般人使用他
    人金融帳戶常與財產犯罪密切相關，且如任意將自己之金融
    機構帳戶資料交付予不熟識之他人使用，將遭詐騙集團成員
    利用作為存摺取得贓款及逃避偵查機關追查之工具，竟仍以
    縱有人持其申設之金融機構帳戶資料以犯罪亦不違反其本意
    之不確定幫助犯意，先於98年3 月17日前往中國信託商業銀
    行重新申請補辦其所申設該分行000-0000000000000000號帳
    戶之提款卡，嗣即將甫辦得之提款卡、提款密碼交付予「阿
    龍」使用。「阿龍」取得上開金融機構帳戶之提款卡、密碼
    後，即交由詐騙集團成員使用，嗣再由真實姓名、年籍不詳
    之該犯罪集團所屬成員共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於98
    年3 月19日（起訴書誤載為「15日」）下午3 時許，利用電
    腦連結網路傳送援助交際訊息予甲○○，甲○○即與該詐騙
    集團成員聯絡，嗣該詐騙集團成員又聲稱為避免警察釣魚辦
    案，必須先操作ATM 提款機輸入特定密碼以確認身分云云，
    致使甲○○陷於錯誤，誤以為匯入款項後即可進一步商談援
    交事宜，於當日下午4 時3 分，先按該集團成員指示操作自
    動提款機匯款20,123元至指定帳戶內，該筆款項匯入後，該
    集團成員又接續上開詐欺犯意，聲稱因為先前甲○○操作失
    誤致款項不慎匯入，為避免被認為該帳戶係洗錢帳戶，必須
    再按指示操作自動提款機云云，使甲○○信以為真，又於當
    日晚間10時3 分許，至臺北市中正區○○○路○ 段38號1 樓
    處，按該詐騙集團成員指示操作ATM 自動櫃員機匯款10,000
    元至乙○○所申辦之上揭帳戶中，旋即被提領一空。嗣因甲
    ○○察覺有異，報警處理，始循線查知上情。
二、訊據被告對上揭事實坦承不諱，而前揭中國信託銀行林口簡
    易型分行帳戶屬被告申設，且被告於98年3 月17日先前往中
    國信託銀行林口簡易型分行申請補辦提款卡等事實，有中國
    信託銀行98年9 月25日中信銀字第09822271211558號函附被
    告之銀行申請開戶資料、交易明細表、各項申請、掛失止付
    、更換、查詢暨終止使用申請書在卷可證（見本院98年度易
    字第2278號案卷第18至22頁），另被害人甲○○遭詐騙集團
    成員詐騙，而匯款入前揭被告所申辦之前揭銀行帳戶內，旋
    遭提領一空之情節，亦經證人即被害人甲○○於警詢中證述
    屬實（見偵卷第15至17頁），復有自動櫃員機交易明細表影
    本2 張在卷可資佐證（見偵卷第23頁），顯見被告之自白與
    事實相符，自得為認定犯罪之依據。是以，本案被告犯罪事
    證明確，其犯行已經證明，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照），本案被告將其
    所有之上開金融機構帳戶資料提供詐欺集團詐騙他人財物，
    顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供金融機構帳戶資
    料予他人之行為，亦屬該罪構成要件以外之行為，是核其所
    為，係犯刑法第30第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告前因肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑
    3 年6 月確定後，已於95年10月2 日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行
    完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告既未實際參
    與詐欺犯罪，其所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑，及與上開累犯之加重事由，先加重後
    減輕之。爰審酌被告明知現今詐騙案件盛行，竟任意將自己
    所有銀行帳戶之提款卡及密碼資料提供予詐欺集團成員騙取
    財物之用，並致使偵查機關追訴犯罪困難，被害人遭騙受有
    損害，間接助長詐騙犯罪歪風，行為誠屬可議，並考量被告
    犯罪之動機、目的、手段，及念及於警詢、偵查中雖辯稱係
    提款卡被人偷走云云，惟至本院準備程序中坦承犯行，態度
    尚可，及被害人遭詐騙金額、被告生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處被告如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲警。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之
中華民國刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
