【裁判字號】    99,交聲,37
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第37號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年12月7日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-AEX913930號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，
    或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條分別定有明文。又不變期間之計算，當
    事人郵遞上訴書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於法
    院之日(最高法院69年台抗字第236號、50年台抗字第311號
    判例意旨參照)。次按處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之規定，依行政程序法之規定；送達由行政機關自行
    或交由郵政機關送達；送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送
    達人時，得於會晤處所為之，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5條、行政程序法第68條第1項、第72條
    第1項分別定有明文。又法令、審判或法律行為所定之期日
    及期間，除有特別訂定外，其計算依本章之規定；於一定期
    日或期間內，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末
    日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日
    代之，民法第119條、第122條分別定有明文，
二、經查：本件原處分機關於98年12月7日開立之板監裁字第裁
    41-AEX913930號裁決書後，即當場於辦公處所將系爭裁決書
    交與應受送達人即受處分人甲○○等情，有上開裁決書送達
    證書影本在卷可稽（本院卷第12頁），堪認系爭裁決書已符
    合行政程序法第72條規定向本人送達，而自98年12月7日起
    發生送達之效力，另依前開道路交通管理處罰條例之規定加
    計聲明異議期間20日，受處分人至遲本應於98年12月27向原
    處分機關或本院具狀聲明異議，惟因98年12月27日適為星期
    日之休息日，是其期間之末日應以休息日之次日即98年12月
    28日代之，而受處分人竟於98年12月31日始向原處分機關具
    狀聲明異議，此有聲明異議狀上之日期章戳記在卷可憑（本
    院卷第3頁），是受處分人提出之聲明異議，因逾20日之法
    定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              交通法庭法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
