【裁判字號】    98,審訴,4152
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4152號
原      告  甲○○
訴訟代理人  施中川律師
訴訟代理人  許雅婷律師
被      告  柏瑄科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國九十八
年十二月三十一日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「星柏瑄科技股份有限公司」之記載，應
更正為「柏瑄科技股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
