【裁判字號】    99,聲,24
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第24號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列因受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執
行之刑並諭知易科罰金之折算標準（99年度執聲字第6 號、98年
度執字第8008號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪所處減得之刑，與如附表編號2
所示之罪所處減得之有期徒刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反水土保持法等案件，先
    後經判決確定如附表（惟附表編號1、2所示之宣告刑分別記
    載「有期徒刑2月（已減刑）」、「有期徒刑5月併科罰金新
    台幣41405元」部分，應分別更正為「有期徒刑4月，減為有
    期徒刑2月」、「有期徒刑10月併科罰金新台幣8萬2,810 元
    ，減為有期徒刑5月併科罰金新台幣4萬1,405元」，又編號1
    所示之犯罪日期記載「95.06.15」部分，應更正為「95.06.
    25」），應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行之刑，
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2 裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。又法院辦理九十六年減刑案件應行
    注意事項第34條規定：「數罪併罰有2 以上裁判時，其易刑
    折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑
    之折算標準，依刑法第2條1項但書意旨，擇最有利於受刑人
    之折算標準定之。」經查，受刑人所犯附表所示之罪，經臺
    灣高等法院及本院分別判處如附表所示減得之刑，均經確定
    在案，有受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決
    書各1紙在卷可按。茲檢察官聲請就如附表編號1所示之罪所
    處減得之刑與如附表編號2 所示之罪所處減得之有期徒刑，
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，經核尚無不合
    ，應予准許，爰定其應執行之刑，且依前開規定，擇最有利
    於受刑人之折算標準，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑法第51條第5款，94年2月2日修正前刑法第41條第1項前
    段、第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附件：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表（惟附表編號1、2所
      示之宣告刑分別記載「有期徒刑2 月（已減刑）」、「有
      期徒刑5月併科罰金新台幣41405元」部分，應分別更正為
      「有期徒刑4月，減為有期徒刑2月」、「有期徒刑10月併
      科罰金新台幣8萬2,810元，減為有期徒刑5 月併科罰金新
      台幣4萬1,405元」，又編號1所示之犯罪日期記載「95.06
      .15」部分，應更正為「95.06.25」）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
