【裁判字號】    98,訴更一,15
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度訴更一字第15號
原      告  捷盛聯運有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  張慧婷律師
複代理人    甲○○
被      告  立達國際運通股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃智絹律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十八年度海商上更(一)字第二號事件民事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查系爭運送事件原始託運人亞加倍工業股份有限公司（下稱
    亞加倍公司）業依不當得利之法律關係，對原告提起返還陸
    運運費之訴，經臺灣高等法院以97年度海商上字第8號判決
    原告應返還訴外人亞加倍公司運費新臺幣150萬5652元及其
    法定遲延利息，原告不服提起上訴，經最高法院以98年度臺
    上字第1107號判決廢棄發回臺灣高等法院更為審理（98年度
    海商上更(一)字第2號），茲因原告於系爭運送事件中請求被
    告返還運費有無理由，與訴外人亞加倍公司於該訴訟主張之
    法律關係是否成立有關，經兩造陳述同意待該訴訟終結前以
    裁定停止本件訴訟程序，本院認有裁定停止本件民事訴訟程
    序之必要，爰裁定如主文。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
