【裁判字號】    99,審司聲,25
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第25號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  陳金隆即祭祀公業陳源安管理人
            陳捷陞即祭祀公業陳源安管理人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九三一號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。另依民事訴訟法第三百九十五條第
    一項規定，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或
    變更之判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內
    ，失其效力。茲本案判決，已經第三審法院廢棄發回更審，
    原第二審法院准予假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範
    圍內失其效力，原第一審原告即不得再依已被廢棄之原判決
    聲請假執行，因而原第一審被告為免假執行而供擔保所提存
    之物，應認其應供擔保之原因已消滅。（最高法院74年台抗
    字第254號判例意旨參照）
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間交付權狀事件，聲請
    人前遵本院96年度訴字第8454號民事判決為供擔保免假執行
    ，曾分別提供新台幣130萬元為擔保金，並以本院97年度存
    字第1931號辦理提存在案；茲因聲請人就前揭判決上訴後，
    相對人撤回起訴而訴訟終結，應供擔保原因消滅，為此聲請
    返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院民事執行處函、準備程序筆
    錄影本為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。又聲
    請人供擔保之原因係在延緩相對人之假執行，致相對人須俟
    判決確定後始能執行，而其間所受之損害，以聲請人提供之
    擔保為賠償之用，惟該訴訟既經相對人撤回起訴，依民事訴
    訟法第263條第1項規定，訴經撤回，視同未起訴。則第一審
    之判決因原告即相對人之撤回起訴，而失其效力，該假執行
    之宣告，因無所附麗，亦失其效力。則相對人既無從依原判
    決而為假執行，依前揭最高法院判例意旨，聲請人為免假執
    行而供擔保所提存之物，應認其應供擔保之原因業已消滅。
    是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
