【裁判字號】    99,聲,43
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請撤銷定期報到處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第43號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反銀行法案件（97年度偵字第16293號）聲請解
除定期報到，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：被告交保後，自98年12月29日起任職達
    運光電股份有限公司研發中心工作，擔任RFI工程師職務，
    工作地點位於台北縣五股工業區內，與其他工作伙伴一起工
    作，需要相互配合，因此被告很難單獨停止工作前往派出所
    向員警報到後，再返回公司工作，另被告要與被害人和解，
    因此非常珍惜此一工作機會，深怕定期報到會影響工作而被
    解雇，因此，聲請解除定期報到等情。
二、經查：被告甲○○前因違反銀行法，經本院訊問後認為被告
    甲○○符合羈押之要件及必要而裁定羈押在案，嗣經被告甲
    ○○聲請具保停止羈押，經本院審酌後，裁定以新台幣50萬
    ，並需於每星期五下午七時至九時間，至台北市政府警察局
    中山分局長安東路派出所報到，經被告甲○○同意後辦理具
    保，嗣本案經本院判決被告甲○○違反銀行法，處有期徒刑
    10年，併科罰金新台幣2億元在案，是本院裁定具保所認之
    情況依舊存在並無改變，且本院認定其報到仍有其必要，本
    件聲請尚難予以准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
