【裁判字號】    99,審補,83
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第83號
原      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
上三人共同
訴訟代理人  翟世炎律師
上列原告與被告羅馬大廈管理委員會、甲○○、乙○○、己○○
間因拆屋還地事件，茲限原告於收受本裁定送達5 日內補正下列
事項：
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項、第二項、第
    三項、第四項、第五項部分，為確認原告就臺北市○○○路
    ○ 段181 巷8 號房屋外牆有使用收益權及請求被告將系爭地
    上物拆除並將土地返還於原告，核係請求被告為一定行為及
    交付特定物之請求權，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判
    決可得客觀上利益價額為準，又系爭臺北市○○區○○段六
    小段385 地號為被告甲○○、乙○○、己○○所占用之面積
    合計為314.32平方公尺，98年度土地公告現值為每平方公尺
    新臺幣（下同）533,605 元，原告權利範圍合計為386/2000
    0 ，是以聲明第三項至第五項部分訴訟標的價額應核定為3,
    23 7,049元（計算式：314.32x533605x386/20000=0000000
    ）。
二、至聲明第一項及第二項部分，原告未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費，茲命原告於收受本裁定送達5 日內查報上開二項聲
    明客觀利益價額，併按上開核定價額合併計算訴訟標的價額
    ，依民事訴訟法第77條之13規定繳納第一審裁判費。
三、如逾期未查報上開訴訟標的價額，則暫按民事訴訟法第77條
    之12規定，該部分訴訟標的價額核定為3,300,000 元，加計
    首開核定價額，繳納第一審裁判費65,746元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
