【裁判字號】    99,聲,56
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第56號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第2號、98年度毒偵緝字第210號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命（驗餘淨重肆點柒捌公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署以98年度毒偵緝字第210號不
    起訴處分確定。惟扣案之毒品安非他命，因係違禁物，爰聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所稱之毒品，依同條例第11條規定，不得持有，故屬違禁
    物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬
    之。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署以98年度毒偵緝字第210號不起訴處分確定在案
    ，此經本院核閱該案卷證無訛，並有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷足憑。至前述案件中扣案之毒品3小瓶（總
    淨重4.81公克，驗餘淨重4.78公克），經臺北市政府警察局
    鑑定結果，均含第二級毒品安非他命成分，有臺北市政府警
    察局98年2月17日北市鑑毒字第037號鑑驗通知書附卷可憑，
    足認扣案物係第二級毒品安非他命無訛，確屬違禁物。是聲
    請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至於鑑驗
    耗損之第二級毒品安非他命，既已滅失，爰不另行諭知沒收
    銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    1    月    13    日
                  刑事第十五庭    法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
