【裁判字號】    99,審司聲,6
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審司聲字第6號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司蘇澳分行
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
相  對  人  兆群有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            甲○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三七九六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額總計新臺幣佰肆拾萬元之中央政府建設公債九十一
年度甲類第四期債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第6208號民事裁定，曾提供面額總計
    新台幣340萬元之中央政府建設公債91年度甲類第4期債券為
    擔保物，並以本院98年度存字第3796號辦理提存在案。聲請
    人僅對相對人乙○○為假扣押執行，並未對相對人兆群有
    限公司、丁○○、甲○部分為執行，茲因相對人乙○○同意
    聲請人領回上開提存物，而兆群有限公司、丁○○、甲○
    部分部分並未受有損害，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第6208號民事
    裁定、聲請假扣押裁定狀、本院民事執行處查封登記函、本
    院民事執行處執行命令、98年度存字第3796號提存書影本1
    份、同意書及印鑑證明正本各1份、本院民事執行處處98年
    12月7日北院隆98司執全乙字第2126號未執行證明書為證。
    查聲請人僅對相對人乙○○為假扣押執行，此部分業經乙○
    ○出具同意書同意聲請人領回提存物；又聲請人並未對相對
    人兆群有限公司、丁○○、甲○為假扣押執行，此有前開
    未執行證明書在卷可稽，則相對人兆群有限公司、丁○○
    、甲○即無因本件假扣押裁定受有損害可言，應認此部分供
    擔保原因消滅。復經本院依職權調閱本院98年度存字第3796
    號卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款、第106條，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
