【裁判字號】    98,簡上,632
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第632號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
被上 訴 人  香港商齊瓦有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○○(MATA.
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於本院98年12月23日
第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之數額者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436條之2第1
    項定有明文。又對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三
    審上訴或抗告，須經原裁判法院之許可。前項許可，以訴訟
    事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，同法第
    436條之3第1、2項分別定有明文。再者，依民事訴訟法第
    436條之2第1項提起上訴或抗告者，應同時表明上訴或抗告
    理由，其於裁判宣示後送達前提起上訴或抗告者，應於裁判
    送達後10日內補具之。未表明上訴或抗告理由者，毋庸命其
    補正，由原法院裁定駁回之，同法第436條之4亦定有明文。
二、本件上訴人於98年12月30日收受第二審判決正本後，於99年
    1月7日提起上訴，惟迄未表明上訴理由，按前法條意旨，無
    庸命其補正，應由本院裁定駁回之。
三、據上結論，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之4第
    2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                 民事第一庭    審判長法  官  許紋華
                                     法  官  林春鈴
                                     法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
