【裁判字號】    98,審訴,5998
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5998號
原      告  譽晟科技有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  舒正本律師
複代理人    王俊權律師
被      告  百特通訊有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年1 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟肆佰柒拾元，及自民國九十
八年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)伊係以生產製造販售手機及其零配件之業者，被告向伊購買
    產品以之銷售，並以月結方式支付貨款。查被告尚積欠民國
    97年12月份及98年1、2月份之貨款合計新臺幣（下同） 539
    ,470元迄未給付。被告雖開立98年1 月31日支票以支付97年
    12月份貨款，亦遭退票，迭經催討未果，爰依兩造間之買賣
    契約，請求被告給付貨款等語。
  (二)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三得心證之理由：
  (一)按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，民法第367條、第233條第1 項分別定
    有明文。原告主張被告向其購買貨物，積欠價金539,470 元
    未付等情，業據提出與陳述相符之統一發票、銷貨單、送貨
    單、支票及退票理由單等件為證，堪認原告之主張為真。
  (二)準此，原告依據兩造間之買賣契約，訴請被告給付 539,470
    元，並加計自起訴狀繕本送達翌日即98年12月31日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
