【裁判字號】    98,上訴,4378
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4378號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭學廉律師
上列被告因妨害國幣懲治條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予限制出境、出海。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度臺抗字第476號、88年度臺抗字第166號裁定意
    旨參照）。
二、上訴人即被告甲○○因偽造幣券，所犯為最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之重罪，經原審判處有期徒刑5年2月，足認其犯
    罪嫌疑重大，且於92年10月1日經原審通緝，迄98年7月始緝
    獲，經原審諭知羈押後，於同年9月准被告以5萬元具保，停
    止羈押。被告上訴本院，經本院訊問，陳稱其須至越南與女
    友完婚等語，嗣經合法傳喚，於審判期日竟無正當理由未到
    庭，可見有逃亡之虞，為訴訟之進行及確保若被告受有罪判
    決確定後能到案執行，因認限制出境處分之必要，爰命限制
    出境、限制出海。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
