【裁判字號】    98,上訴,4263
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4263號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    4弄19號.
指定辯護人  龍其祥律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
選任辯護人  陳慶瑞律師
上列上訴人即被告等因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾玖年壹月貳拾貳日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○因強盜等案件，經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判等，於民國98年10月22日予以羈押，至99年1月21日，
    羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，以前項原因依然存在，被告2 人經原審判處
    各應執行有期徒刑18年、12年，足認有逃亡之虞，認有繼續
    羈押之必要，應自99年1月22日起，延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
