【裁判字號】    99,聲,98
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第98號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券罪等案件，聲請人聲請受刑人假釋中
付保護管束（99年度執聲付字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○偽造有價證券罪等案件，因合
    數罪併罰，經臺灣士林地方法院98年度聲字第492號裁定該
    院97年訴字第871號偽造有價證券罪、本院97年上訴字第479
    6號偽造有價證券罪、贓物罪應執行有期徒刑1年8月在案。
    於民國（下同）97年11月21日送監執行，嗣經法務部矯正司
    於99年1月5日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1月5日法矯司字第0990905055號
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰
    裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
