【裁判字號】    99,毒抗,11
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度毒抗字第11號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國98年12月22日裁定（98年度毒聲字第610號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1 年，毒品危害防制條例第20
    條第2 項後段，定有明文。
二、本件抗告人因施用第一、二級毒品，經原法院於98年9月21
    日以98年度毒聲字第455號裁定將其送觀察、勒戒後，復經
    臺灣臺北看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之傾向，有
    該看守所98年11月26日北所衛字第0981302750號函及所附「
    有無繼續施用毒品傾向證明書」各一份在卷可稽，足見抗告
    人確有繼續施用毒品之傾向，原法院裁定抗告人令入戒治處
    所，施以強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1年，核無不合。
三、抗告意旨略以：
    (一)被告甲○○於民國98年10月23日起於台北看守所執行勒戒
      ，依觀察勒戒處分執行指揮書（下稱指揮書）所載之執行
      期滿日為98年12月22日。被告甲○○據指揮書上所備註（
      除檢察官另有指示外，於執行期滿日之翌日上午由觀察勒
      戒所驗明正身後釋放），被告甲○○理當於98年12月23日
      上午執行期滿釋放，但所方（臺灣台北看守所附設勒戒所
      ）卻無任何動作。
    (二)被告甲○○於98年12月25日之下午才收到臺灣台北地方法
      院刑事裁定（主文：甲○○令入戒治所強制戒治，期間為
      陸個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得
      逾壹年），在此之前，理當早該釋放被告甲○○，但所方
      仍無釋放被告甲○○。
    (三)被告甲○○於98年12月22日上午10時許，持指揮書詢問雜
      役林俊輝欲向主管反應，此時科員經過，向科員反應該情
      況後，該科員告知被告甲○○可以拒簽送達（臺灣台北地
      方法院刑事裁定）以及抗告，被告甲○○告知有意拒簽，
      但雜役林俊輝於98年12月25日下午3時許告知被告甲○○
      教化，以教化之名喙騙被告簽領送達，此等行徑令被告實
      難信服等語。
四、經查：
    (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
      勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之
      依據。依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨
      床徵候及環境相關因素3項合併計算分數，而有無繼續施
      用毒品傾向之判定原則係以：1.60分以上判定為有繼續施
      用毒品傾向。2.50分以下判定為無繼續施用毒品傾向。3.
      51至59分由判定者再做整體評估後決定，若判定為有繼續
      施用毒品傾向需加註理由。4.情形特殊之個案，在認為依
      上述分數判定原則不合適時，可依據實際之狀況詳實註明
      判定之理由，另為判定有或無繼續施用毒品傾向。而其中
      之人格特質係依：(1)毒品犯罪相關司法紀錄（每筆為10分
      ，不設總分上限）、(2)其他犯罪相關紀錄（每筆為2分，
      總分不設上限）、(3)短期內再犯加重計分（半年內再犯者
      計分10分，1年內再犯者計分5分，其他為0分）、(4)行為
      觀察（勒戒期間有行為問題，依行為觀察紀錄表項目計分
      ；夾藏、暴力、自殺、恐嚇等4項每次5分，其他項目每次
      2分，總分以20分為上限）；臨床徵候係依：(1)戒斷症狀
      （經判斷有戒斷症狀20分，無戒斷症狀為0分，懷疑有戒
      斷症狀但不足確定為10分）、(2)多重藥物使用（10分）、
      (3)注射使用（10分）、(4)使用期間（使用藥物期間超過1
      年為10分，1年以下1個月以上為5分，小於1個月為0分
      ）、(5)情緒及態度（良好為0分，略差為5分，不良為10分
      ）；環境相關因素則以：(1)社會功能（個案入勒戒所之日
      往前推算，至少達半年以上，其主要角色功能如：職業、
      學業、家管，不良者得5分，反之得分為0分）、(2)支持系
      統（最高5分）等；作為判斷分數之依據。判定者判定人
      格特質、臨床徵候及環境相關因素合計三項分數，係供為
      判定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準。綜合
      評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認為個案「有繼
      續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準。有「有
      無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說明手冊可稽。
    (二)本件抗告人經臺灣臺北看守所附設之勒戒處所評分結果，
      人格特質得22分、臨床徵候得40分、環境相關因素得0分
      ，合計62分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有台
      灣臺北看守所98年11月26日北所衛字第0981302750號函及
      所附「有無繼續施用毒品傾向證明書」在卷可稽。則該勒
      戒處所綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗
      告人為「有繼續施用毒品傾向」，依上開說明，尚無不合
      。
    (三)抗告人以其原有之觀察勒戒指揮書之執行期滿日期為98年
      12月22日，其卻遲於98年12月25日方收到本次觀察勒戒之
      裁定，實難令人信服云云，惟抗告人抗告所陳各節，均關
      於觀察、勒戒處分之執行事項，而此乃屬檢察官依法執行
      之權限範圍，尚與抗告人是否應送勒戒處所施以觀察、勒
      戒無涉。從而原法院裁定抗告人令入戒治處所，施以強制
      戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為
      止，但最長不得逾1年，並無不當，抗告為無理由，應予
      駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
