【裁判字號】    98,上,1024
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1024號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    陳明君
訴訟代理人  張景源律師
上列當事人間遷讓房屋事件，本院於民國98年12月1日所為之判
決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中，關於被上訴人之姓名記載為「乙
○○」者，應更正為「陳明君」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第232條第1項定有明文。
二查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更
  正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  姚麗華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
