【裁判字號】    98,上重更(三),53
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度上重更(三)字第53號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  法律扶助律師張寧洲律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年1 月29日起，延長2 月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國98年10月29日執行羈押，至民國99年1 月28
    日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且衡酌被告業因殺人罪，前經
    原審判處無期徒刑，褫奪公權終身在案，而其為謀圖鉅額保
    險金，設計誘使劉愛弟步入其死亡陷阱，使其慘死異鄉，堪
    認其心態兇狠，手段殘酷，目無法紀，顯無從擔保其釋放後
    日後遵法接受審判、執行，本院認仍有相當理由足認其有逃
    亡之虞，認有繼續羈押之必要，應自民國99年1 月29日起，
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
