【裁判字號】    99,聲,105
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第35號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經基隆地院96年訴字第514號判處施用第一、第二級毒品
    應執行有期徒刑4月（減刑後），另因數罪併罰，經貴院
    97年聲字第3583號裁定基隆地院96年訴字第1118號施用第一
    級毒品、貴院97年上訴字第1248號施用第一、第二級毒品罪
    應執行有期徒刑2年4月，於民國（下同）96年11月22日送監
    執行，嗣經法務部於99年1月5日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、本院審核法務部矯正司99年1月5日法矯司字第0990905029號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  何信慶
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    1    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
