【裁判字號】    99,聲,109
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第109號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請假釋中
付保護管束（99年度執聲付字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院減刑及定應執行刑為有期徒刑4年5月確定。受刑
    人於民國96年4 月24日送監執行，嗣經法務部於99年1月5日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁
    定。
二、本院審核法務部矯正司99年1月5日法矯司字第0990905013號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
