【裁判字號】    99,抗,45
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第45號
抗  告  人  遠燿圖書有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人英屬蓋曼群島商家庭傳媒股份有限公司城
邦分公司間假扣押事件，對於中華民國98年11月10日臺灣臺北地
方法院98年度裁全字第6635號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗
    告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487
    條、第495條之1準用同法第444條第1項定有明文。
二、查原裁定於民國 (下同) 98年12月15日送達於抗告人，有卷
    附送達證書可稽 (見原法院卷第54頁)。 抗告期間自送達裁
    定翌日起，算至98年12月25日已告屆滿（抗告人住所在臺北
    市，無須扣除在途期間），抗告人遲至98年12月31日始行提
    起抗告，有民事抗告狀上之收文戳章可憑（見本院卷第4 頁
    ），顯已逾抗告期間，依上開說明，其抗告為不合法，應予
    以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
