【裁判字號】    99,聲,84
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第84號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○    41歲（.
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請受
刑人假釋中付保護管束（99年度執聲付字第32號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例罪等
    案件，因減刑及定應執行刑，經臺灣板橋地方法院96年度聲
    減字第335號裁定同院93年度訴字第387號施用第一級、第二
    級毒品罪應執行有期徒刑7月15日。另本院94年度上訴字第
    2380號違反槍砲彈藥刀械管制條例罪、本院95年度上訴字第
    4006號槍砲彈藥刀械管制條例罪及臺灣板橋地方法院94年度
    訴字第36號施用第一級、第二級毒品罪，應執行有期徒刑6
    年10月，併科罰金新台幣18萬元。均已確定在案。茲受刑人
    於民國93年11月4日送監執行，嗣經法務部於98年12月9日核
    准假釋，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語
    。
二、本院審核法務部矯正司98年12月9日法矯司字第0980907583
    號函及所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   宋明蒼
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
