【裁判字號】    98,抗,2071
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第2071號
抗  告  人  丙○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
抗告人因與庚○○間聲明異議事件，對於中華民國98年11月30日
臺灣板橋地方法院98年度事聲更字第2 號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之。本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之。強制執行法第3 條及法院組織法
    第17條之2第1項第2 款分別定有明文。又當事人或利害關係
    人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執行法官、書記
    官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時應遵守之程序
    ，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前，為聲
    請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行法院裁定之，
    亦為強制執行法第12條第1項、第2項所明定。故司法事務官
    於強制執行程序中就當事人或利害關係人依第12條所為之聲
    請或聲明異議，自得立於執行法院之地位先為准駁之裁定（
    處分）。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為
    者有同一之效力。當事人對於司法事務官處理事件所為之終
    局處分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法
    事務官提出異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為
    適當之處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院
    認第一項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第240之3 條及第240
    之4 條亦分別定有明文。本件相對人原係對於原法院民事執
    行處司法事務官所為之駁回拆屋還地之強制執行聲請裁定，
    不服而提出異議，司法事務官認其異議無理由而送請原法院
    為裁定，經原法院於98年5 月11日以98年度事聲字第36號裁
    定駁回異議，相對人抗告，經本院以98年度抗字第1022號裁
    定將原裁定廢棄，抗告人提起再抗告，經最高法院以98年度
    台抗字第796號裁定駁回再抗告。
二、茲原法院以：按「執行名義附有條件、期限或須債權人提供
    擔保者，於條件成就、期限屆至或供擔保後，始得開始強制
    執行」，強制執行法第4條第2項定有明文。又依民事訴訟法
    第396條第3項規定，同條第1 項前段之履行期間，自判決確
    定或宣告假執行之判決送達於被告時起算。則定履行期間之
    判決，未經宣告假執行者，其履行期間自該判決確定時起算
    ，反之，如經宣告假執行者，其履行期間應自宣告假執行之
    判決正本送達於被告（即債務人）時起算，為解釋上所當然
    （最高法院67年臺抗字第193號判例意旨參照）。查本院 97
    年度訴字第1135號判決主文於第7項定主文第1項至第6 項抗
    告人之返還土地履行期間，為自該判決確定後起4 個月，此
    有該判決附卷可稽，依前開說明，同判決主文第10項至第15
    項所宣告相對人供擔保得假執行之履行期間，則應自該判決
    正本送達於抗告人時起算。次查，上開判決係於98年2 月17
    日送達由抗告人之共同訴訟代理人陳達成律師收受，亦有送
    達證書影本附卷可稽。是相對人依上開宣告假執行之判決為
    執行名義聲請強制執行，即無不合，且抗告人返還土地4 個
    月履行期間亦於98年6 月17日已經屆滿。綜上，原裁定以相
    對人聲請假執行之履行期限尚未屆至為由裁定駁回，尚有未
    當。聲明異議意旨指摘原裁定不當，請求廢棄，為有理由等
    由，爰廢棄原裁定，應由司法事務官另為適當之處理，經核
    並無不合，抗告人提起抗告，未具任何理由，其抗告為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第二庭
                      審判長法  官  吳謙仁
                            法  官  黃莉雲
                            法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  高澄純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
