【裁判字號】    99,聲,65
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請解除報到限制
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第65號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  曾大中  律師
                葉繼學  律師
                張志偉  律師
上列聲請人因違反證券交易法等案件（98年度矚上重訴字第23號
），聲請解除報到限制，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(1)被告獲准交保後，均依原審法院交保裁定
    及鈞院裁定所要求遵守之條件辦理，從未影響審理程序。鈞
    院審理迄今已有一年時間，被告已依事實詳盡提出上訴理由
    、陳述及相關證據以釐清案情，未來亦當配合法院審理程序
    之進行隨傳隨到。(2)被告目前任職於東誠國際仲介經紀股份
    有限公司擔任稽核工作，平常須至全省各地三百多家加盟店
    執行稽核業務及參加各區域會議，職務行程常因要「每日至
    住所轄區派出所報到」而嚴重影響工作責任。(3)被告每週須
    利用假日回宜蘭鄉下陪伴年邁母親，且被告無外國國籍、護
    照或居留權，亦無國外置產情事。(4)本案有多位被告，如黃
    鳴棟、王令楣、徐政雄等人，其在原審判刑均較被告為重，
    自始即無需至法院及派出所報到情事。(5)本案自96年3月9日
    起訴至97年12月31日原審判決，從起訴書、交保裁定書及判
    決書，均明確證明被告並無任何不法或犯罪所得。(6)限制住
    居對人權侵害甚大，請鈞院體察被告 2年來均無違反原審法
    院及鈞院之裁定及被告「因案在身覓職不易」等情事，准予
    撤銷被告每日須至派出所報到之裁定。
二、經查：命被告每日至警察機關報到，係透過司法警察監督，
    俾能約束被告行動，達到確保被告到庭續行審判及保全將來
    執行之目的；若被告違反，法院尚可依刑事訴訟法第117 條
    第1 項第4 款之規定再命執行羈押，以此方式，對被告形成
    約束，降低被告棄保潛逃之誘因，替代原羈押手段；是命被
    告每日至警察機關報到，乃適當且具必要性之保全方法，且
    本院避免影響被告生活作息，已於98年6 月5 日裁定將被告
    原本應遵守事項「應於每日晚間7 時至9 時之間至臺北縣政
    府警察局永和分局中正橋派出所報到」，放寬為「應於每日
    晚間6 時至11時之間至臺北縣政府警察局永和分局中正橋派
    出所報到」，雖被告辯稱所擔任之稽核工作須至全省各地執
    行稽核業務及參加各區域會議，且假日須回宜蘭鄉下陪伴年
    邁母親云云，然審酌命被告每日晚間6 時至11時之間至警察
    機關報到並不影響被告平日職務之執行，且往返回宜蘭亦得
    利用向派出所報到以外之時間為之，是被告之上揭聲請均無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
