【裁判字號】    98,上,1272
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1272號
被上訴人
即附帶上訴人    乙○○○○○○○○○○
上列當事人與甲○○間因侵權行為損害賠償等事件，提起附帶上
訴，核其訴訟標的金額590,073元（新台幣，下同），應徵第2審
裁判費9,750元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數
逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  高澄純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
