【裁判字號】    97,重附民上,30
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民上字第30號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因妨害名譽等案件，上訴人不服臺灣臺北地方法院
中華民國97年8月29日第一審刑事附帶民事訴訟判決（97年度重
附民字第30號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明及事實上陳述：均詳如附件。
二、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人均未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟
    之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人乙○○被訴妨害名譽案件，業經臺灣臺北地方
    法院諭知無罪，上訴人即自訴人不服原判決提起上訴後，業
    經本院判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴
    人在第一審之訴之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上
    訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予
    駁回。至於自訴人雖請求將本件附帶民事訴訟移民庭審理云
    云。惟按刑事訴訟法第503第1項但書所載經原告聲請時，應
    將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，必須諭知無罪、免
    訴或不受理判決之法院，始能適用，徵諸同條項前段之規定
    ，至為明顯，若諭知無罪、免訴或不受理判決之法院，因未
    據原告聲請，已以判決駁回原告之訴，經原告合法上訴，則
    上訴審法院即應審核其上訴是否有理而為裁判，如審理結果
    ，認上訴為有理由，固應依法改判，如認上訴為無理由，亦
    即應為駁回上訴之判決，無再適用上開條項但書之餘地，最
    高法院29年附字第356號判例已明揭其意，是本件既經原審
    駁回上訴人之訴，上訴人於本院始請求將本件移送民庭審理
    ，自屬不合，無法准許，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
