【裁判字號】    98,家上更(一),7
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決               98年度家上更(一)字第7號
上  訴  人  己○○
            戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  羅瑩雪律師
被上訴人    乙○○(NGUYEN‧THI‧THU‧NGUYET)
                      （現應為送達處所不明）
上列當事人間確認繼承權不存在事件，上訴人對於中華民國97年
5月2日臺灣板橋地方法院96年度家訴字第79號第一審判決提起上
訴，經最高法院發回更審，本院於98年12月30日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
確認被上訴人對上訴人之被繼承人丙○○（身分證統一編號Ｚ0
00000000，生於民國三十五年六月十五日，卒於民國九
十四年六月八日）之繼承權不存在。
第一、二審及發回前第三審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，依上訴人聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按繼承，依被繼承人死亡時之本國法，涉外民事法律適用法
    第22條本文著有規定。本件被繼承人丙○○為我國人民，被
    上訴人為越南國籍，是被上訴人對丙○○之遺產有無繼承權
    ，應依我國法定之。
三、上訴人主張：伊等之被繼承人丙○○於民國94年6月8日死亡
    後，伊等於同年月20日申請除戶戶籍謄本時，始發現丙○○
    曾於同年1月28日與越南籍之被上訴人辦理結婚登記。因丙
    ○○僅於同年1月2日至9日間赴越南旅遊，從未提及迎娶被
    上訴人之事，且被上訴人來台後即行蹤不明，未與丙○○共
    同生活。足見渠等間係假結婚而無結婚之真意，該婚姻關係
    自不成立。是被上訴人於丙○○生前登記為其配偶而於其死
    亡後成為繼承人，即影響伊等之繼承權等情。爰求為確認被
    上訴人對丙○○之繼承權不存在之判決。原審為上訴人為敗
    訴之判決，上訴人不服提起上訴，其上訴聲明：(1)原判決廢
    棄。(2)確認被上訴人對丙○○之繼承權不存在。
四、被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、查上訴人三人為丙○○之子女，丙○○於94年1月28日向臺
    北縣三重市戶政事務所辦理其與越南國籍之被上訴人之結婚
    登記，嗣丙○○於94年6月8日過世。被上訴人則於94年2月4
    日入境，於95年2月4日出境，迄無再行入境紀錄，有戶籍謄
    本、死亡證明書、外僑居留資料查詢、入出國日期證明書、
    結婚登記申請書可稽（見原審卷第5至10、22、23、28頁）
    。
六、上訴人主張丙○○與被上訴人間無結婚真意，渠等間婚姻不
    成立，被上訴人非丙○○之配偶，自無繼承權等語。經查：
(一)按婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法律適
  用法第11條第1項本文著有規定。查丙○○為我國人民，被上
  訴人為越南國籍，是丙○○與被上訴人婚姻是否成立，仍應依
  我國法規定予以審認。
(二)查證人即里長甲○○於本院結證稱：伊擔任里長，與丙○○是
  隔壁巷子鄰居，自小就認識丙○○。伊從未看過丙○○帶越南
  女子回家過。伊與丙○○在公園聊天時，丙○○有說他最後一
  次去越南玩是人家給他10萬元去越南玩，而且還幫他出旅遊的
  團費。伊有問他為什麼人家要給他10萬元，他說要到越南假結
  婚，帶那個女子到臺灣來，那個女子到機場後人家就接走了。
  丙○○生前沒有工作，都在公園跟人喝酒，人家會問他怎麼會
  有這麼好的事情，但他沒有跟我們說是誰找他接頭的。所以丙
  ○○家裡從來就沒有這個越南女子來過。因為有陣子戶政也有
  清查這個外籍新娘，我從來沒有看過這個越南籍的外籍新娘到
  丙○○的家等語（見本院家上更一卷第51、52頁）。證人即丙
  ○○之胞弟葉德旺亦證稱伊從不知道伊胞兄丙○○曾娶越南新
  娘，丙○○生前從未提及被上訴人，伊亦未見過被上訴人等語
  （見原審卷第54、55頁）。
(三)依上開證述，可知丙○○與被上訴人並無結婚之真意。參以被
  上訴人申請我國居留證，其居留效期為94年2月4日至95年2月4
  日，被上訴人即於94年2月4日入境，於95年2月4日出境，迄無
  再行入境資料，有外僑居留資料查詢及入出國日期證明書可佐
  （見原審卷第22、23頁），證人即上訴人戊○○之同居女友張
  玉芳證稱：伊在丙○○過世前即住在葉家，但丙○○從未提過
  娶越南新娘乙事等語（見原審卷第70頁），益證丙○○無與被
  上訴人結婚之真意。
(四)按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無效
  。民法第87條第1項本文著有規定。承前述，丙○○與被上訴
  人間並無結婚之真意，渠等婚姻自為通謀虛偽意思表示，應屬
  無效。丙○○與被上訴人之婚姻既屬無效，被上訴人即無從本
  於配偶身分而依民法第1144條規定對上訴人之被繼承人丙○○
  之遺產取得繼承權。
七、從而，上訴人訴請確認被上訴人對上訴人之被繼承人丙○○
    之繼承權不存在，洵屬有據，應予准許。原審為上訴人敗訴
    之判決，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，為有理由。爰由本院予以廢棄改判，如主文第2項所示
    。
八、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第463條、第
    385 條第1項前段、第450條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  鄭兆璋
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
