【裁判字號】    98,家上,277
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度家上字第277號
上  訴  人  甲○○SHIH,.
訴訟代理人  乙  ○
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  廖凰玎律師
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國98年9月22日
臺灣新竹地方法院98年度婚字第168號第一審判決提起上訴，本
院於98年12月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：
  (一)兩造於民國（下同）93年間於新竹市結婚，婚後或共同或分
    別於新竹縣竹北市租屋居住，並以被上訴人娘家（即新竹市
    東勢里7鄰東光路188巷24號）為雙方共同生活居住處。於97
    年2月間，被上訴人於上訴人手機中，發現上訴人與一名女
    子有不正常之簡訊往來，在簡訊文字中，上訴人稱該名女子
    為「寶貝」、「baby」、「honey」等親暱稱呼，其間對話
    充滿濃情蜜意，諸如：「真的好想妳哦哈尼…」、「Baby真
    的很對不起我今晚說錯話讓你很難過。聽到你有難過的聲音
    就像心被砍了幾百刀一樣…妳剛有感覺到我親妳一下然後幫
    你蓋臂子嗎？永遠愛妳的Michael（即上訴人之英文名字）
    」、「哈尼…不要根我說sorry，不是你的錯，你問我放多
    少感情，看我難過程度就知道，你沒有說錯什麼是遲早要面
    對，你也要開心過每天miss u」、「我喜歡妳」、「我好想
    妳」等語。
  (二)當初被上訴人為了愛上訴人，努力經營二人的婚姻關係，但
    沒想到上訴人竟對外謊稱仍是單身男子，甚而與其他女子有
    親密曖昧行為和交往，使得維繫兩造間婚姻關係的信任和忠
    誠受到破壞，雙方於97年3月8日簽下離婚協議書，上訴人也
    允諾協同辦理離婚登記，且搬離被上訴人娘家，回到上訴人
    父親之住處；惟事後上訴人竟以拒接被上訴人電話、讓被上
    訴人找不到之方式，拒絕協同辦理離婚登記，經被上訴人多
    次以電子信件與簡訊方式，皆無法與上訴人取得聯繫下，只
    好以存證信函請上訴人協同辦理離婚登記，但上訴人均置之
    不理。
  (三)在上訴人上開婚外情事件爆發前，上訴人憑藉著與被上訴人
    關係，得到一份於西班牙的工作，雖被上訴人嗣後發現上訴
    人有婚外情，但迫於無奈，且本著感情與工作不相干，同時
    為顧及上訴人工作的機會，故仍前往西班牙工作，原無蹤影
    且聯絡不上之上訴人，亦於97年3月26日上飛機當天出現；
    之後上訴人因工作不力，於97年7月間遭公司解僱，並於97
    年9月7日自西班牙返台。兩造雖曾一起至西班牙工作，但二
    人感情並未修復，雙方間裂痕依舊，無法互動，這期間除被
    上訴人心受傷頗深，上訴人一副無所謂，且毫無想要再為二
    人間婚姻有所挽回的行止，兩造間關係比一般朋友還要糟糕
    。在上訴人離開西班牙回臺灣時即97年9月7日，兩造又再次
    簽署一份表明要離婚之書面，該書面除有上訴人親自簽名外
    ，同時表明二人願和平離婚，且等被上訴人回臺灣後，上訴
    人願意一起辦理離婚登記，其中還特別註明「上訴人須與被
    上訴人保持連絡直到完成離婚登記之事（We  will keep in
    touch by our cell phone when convienient  to proceed
    to accomplish  our goals）」，該份書面並有雙方在西班
    牙之同事兼室友林千惠為證。其後上訴人多次向被上訴人表
    示會一起協同辦理離婚登記，但其後被上訴人不管用何種方
    法，皆無法聯絡上或得到上訴人回應，上訴人如同在人間蒸
    發，至此二人間徒有夫妻之名。
  (四)兩造間婚姻關係，起初是因上訴人的婚外情而出現裂痕，嗣
    因上訴人行蹤成謎，致雙方間根本無法有所互動和交流，加
    上上訴人一直是以「無所謂」、「我會離婚」等態度回應被
    上訴人，於是二人形同陌生人，裂痕加大，等到上訴人回臺
    灣後，上訴人又行蹤成謎，兩造間婚姻關係實已破裂，且無
    再修復之可能，實有重大事由難以維持婚姻關係，爰依民法
    第1052條第2 項之規定，請求判准被上訴人與上訴人離婚。
二、上訴人則以：
  (一)上訴人戶籍配偶欄位空白乃因上訴人十多年前用中華民國護
    照出境，早已除戶目前並無中華民國國民身分證，而無法至
    戶政事務所登記配偶，況且上訴人已在美國在台協會登記與
    被上訴人結婚，此事被上訴人結婚時即知悉，且上訴人並無
    追求其他女子，被上訴人不應隨意猜測而對上訴人有所誤解
    。關於簡訊部分，實屬誤會，上訴人對於簡訊內容已多次向
    被上訴人解釋純屬好朋友間之玩笑行為，絕無被上訴人所臆
    測之曖昧情事，且為了討好及安撫被上訴人情緒，上訴人多
    次為簡訊之事向被上訴人道歉，無奈被上訴人完全不相信上
    訴人之解釋，致兩造婚姻裂痕越來越深，被上訴人實不應依
    個人之猜測，令上訴人承受莫有之指控，應設法讓兩造感情
    有補救之機會，而非使簡訊之事成為雙方婚姻之絆腳石。
  (二)上訴人回臺灣後，手機即因電話費遭電信公司灌水而決定停
    用，當然無法繼續接到被上訴人來電，非如被上訴人所言拒
    接電話，且被上訴人熟悉上訴人父母電話及其室內電話，即
    便使用手機號碼無法聯絡上上訴人，依被上訴人之智識，亦
    可撥打上訴人父母親電話或室內電話號碼以利聯絡上訴人，
    因此被上訴人所指稱上訴人行蹤成謎、拒接電話之事，誠屬
    不實。
  (三)97年3月8日被上訴人要求上訴人須簽妥離婚協議書，然因上
    訴人仍深愛被上訴人，為討好及安撫被上訴人，才暫時簽此
    離婚協議書，以換取被上訴人不再以離婚相逼，雙方能冷靜
    溝通，故離婚實際並非上訴人本意，故至今尚未與被上訴人
    至戶政事務所辦理離婚登記，上訴人仍希望與被上訴人共同
    努力維持婚姻。
  (四)上訴人於兩造發生誤會後即更加努力經營婚姻，然被上訴人
    卻無心經營，後因上訴人保證不再有不必要之困擾與誤會，
    兩造即一起至西班牙工作，然至西班牙工作時，名義上雖居
    住同處所，實則被上訴人經常深夜不歸，甚少在家中，並無
    努力維持婚姻之態度，然而上訴人深知被上訴人個性，對於
    被上訴人時常不履行夫妻同居義務之行為多以包容相待，豈
    知事後上訴人每每欲與被上訴人溝通時，僅換來被上訴人冷
    言冷語或不耐煩之回應，令上訴人相當痛心，被上訴人並未
    盡力維持婚姻。上訴人依舊深愛被上訴人，不願與其離婚，
    上訴人亦多次要求親友從旁協助，上訴人母親亦積極促進雙
    方繼續維持婚姻關係，顯見上訴人並非被上訴人所述對於雙
    方婚姻關係毫不在乎，或毫無聯絡。
  (五)上訴人曾多次嘗試聯絡被上訴人，然上訴人撥打被上訴人手
    機，被上訴人始終不接亦不回應，上訴人母親也多次撥打電
    話予被上訴人，但被上訴人卻於電話接通知悉為上訴人母親
    來電後，逕為拒絕對談並關機，後上訴人母親以電子郵件及
    網路MSN 之方式，傳遞欲與被上訴人和平協談之訊息，被上
    訴人均未回應。日前調解庭結束後，上訴人與母親立刻前往
    被上訴人家中拜訪，希望被上訴人能與上訴人耐心討論婚姻
    關係之情事，然被上訴人卻不願出面協談，令上訴人苦無聯
    絡之管道與被上訴人溝通雙方婚姻繼續維持之方法，被上訴
    人指述上訴人皆未與其聯絡一事，絕非事實。
  (六)因上訴人依舊希望能與被上訴人修補婚姻關係之裂痕，考量
    若攜請證人一同上法庭與被上訴人對簿公堂，對修補兩造婚
    姻信賴關係無正面影響，且可能加深雙方早已存在之誤會，
    對彌補婚姻關係毫無幫助，且可能令兩造更加形同陌路。
  (七)於被上訴人發現上訴人手機簡訊前，被上訴人即於96年10月
    間與某男士有不正常簡訊，此才是導致雙方感情不合之始端
    ，被上訴人應為婚姻之裂痕負主要責任等語，資為抗辯。
三、原審判決准被上訴人與上訴人離婚。上訴人提起上訴，上訴
    聲明為：(一)原判決廢棄。(二)廢棄部分，被上訴人在第一審之
    訴駁回。被上訴人答辯聲明：上訴駁回。
四、本件不爭執事項：兩造於93年12月3日結婚，現婚姻關係仍
    存續中。
五、按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    七十四年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負
    責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神
    ，非積極破綻主義。關於「難以維持婚姻之重大事由」，係
    以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    cleanhands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及
    倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事由，夫妻
    雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕
    之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度相同時，
    雙方均得請求離婚（最高法院94年台上字第2059號判決意旨
    參照）。
  (一)查兩造於93年12月3日結婚，現婚姻關係仍存續中，有戶籍
    謄本在卷可稽（原審卷第12頁），兩造不爭執，可認為實。
  (二)次查，兩造於97年3月26日共赴西班牙工作，上訴人於97年9
    月8日回臺灣，被上訴人仍居留於西班牙，依客觀情勢，兩
    造目前顯無法共同生活經營婚姻關係。
  (三)被上訴人主張於97年2月間，於上訴人手機內發現與其他女
    子曖昧簡訊，提出簡訊文字1份為證（原審卷第16至18頁）
    。上訴人不否認該簡訊為其寄發，僅稱簡訊內容為好朋友間
    之玩笑行為等語（原審卷第73頁）。經查，其中數則簡訊內
    容為：「真的很對不起，我（即上訴人）今晚說錯話讓妳難
    過。聽到妳難過的聲音就像是心被砍了幾百刀一樣…請妳原
    諒我好嗎？我再也不敢了！我會不顧一切讓妳開心的…妳剛
    有感覺到我親妳一下然後幫妳蓋被子嗎？永遠愛妳的
    Michael（即上訴人）！」、「Please  do not say sorry,
    cuz you've done nothing wrong!  I know that you must
    be confused  right now.  But I still  want u to know
    that I won't give up,  I am so serious about"U"!!  I
    just hope that u can feel how I feel about  u inside
    …deep down from the boottom of my heart.Please open
    your heart  to me and give me a chance  to walk into
    your heart.  There will be so much wonderful moments
    to come...I  really  want that for u,  don't  u want
    that too? Thinking about u all the time…praying for
    our happiness and wishing u the sweetest dreams!! 」
    、「哈尼…不要跟我說sorry，不是你的錯，你問我放多少
    感情，看我難過程度就知道，你沒有說錯什麼是遲早要面對
    ，你也要開心過每天miss u」。觀之上開簡訊內容及語氣，
    尚難認為係一般朋友間之玩笑話語。
  (四)再查，兩造曾於97年3月8日簽署離婚協議書；嗣於97年9月7
    日又簽立書面協議，同意於返台期間辦理離婚手續，有離婚
    協議書、英文協議及譯文在卷可稽（原審卷第19、56至57頁
    ）。證人陳翠玲證述略以：伊於兩造97年3月8日離婚協議書
    上簽名作證，兩造個性不合，每次有爭執，被上訴人會跟伊
    說，當天兩造用英文溝通，氣氛很和平，兩造簽好離婚協議
    ，伊再簽名等語（原審卷第66至67頁）。足認兩造曾於97年
    3 月8日有協議離婚之意思。
  (五)綜上事證，足認兩造自97年2 月間感情裂痕，係因上訴人與
    其他女子有曖昧關係存在，兩造於97年3月8日簽署離婚協議
    書後，雖共赴西班牙工作，仍再次於同年9月7日協議辦理離
    婚手續，足認兩造共處國外生活、工作，仍無法維持婚姻，
    而上訴人返回臺灣後，被上訴人仍於西班牙工作，兩造顯無
    法繼續共同生活以經營婚姻。茲審酌兩造相距遙遠，難以共
    同生活，已失夫妻以共同生活之目的，婚姻關係出現破綻難
    期有回復可能。又兩造婚姻之破綻難認可完全歸責於夫或妻
    之一方，是以，被上訴人主張兩造間有難以維持婚姻之重大
    事由，依民法第1052條第2 項訴請離婚，為有理由，應予准
    許。
  (六)末查，被上訴人曾於96年10月間與Beijinger 於電腦即時通
    對話，觀諸該對話內容全文，係散漫談論周遭人事，被上訴
    人並告知Beijinger 將與上訴人共赴西班牙工作，上訴人提
    出一個很吸引人的企劃給西班牙公司的老闆等語（原審卷第
    124至126頁反面）。上訴人抗辯被上訴人於96年10月間與一
    名男子有不正常男女曖昧關係等語，尚非可採。證人乙○即
    上訴人之父證稱略以：被上訴人脾氣不好，住在被上訴人娘
    家期間，晚上不讓上訴人睡覺，上訴人受不了才搬到竹北，
    後來被上訴人也搬到竹北，要求原諒給被上訴人一次機會，
    上訴人原諒被上訴人後，隔幾個月，被上訴人就搬離在外賃
    居。被上訴人主張上訴人未入戶籍是為了欺騙女子，與事實
    不符。被上訴人批評上訴人之父母親欺瞞離婚之事實，亦無
    此事。被上訴人滯留西班牙不回來等語（本院卷第21頁），
    尚難據以認定兩造婚姻難以維持係因被上訴人之過失較重。
    上訴人抗辯兩造婚姻無法維持，被上訴人應負主要責任，被
    上訴人不得請求離婚等語，為不可採。上訴人之訴訟代理人
    於言詞辯論期日辯稱曾打電話予郭怡青，她表示與上訴人只
    是普通朋友等語（本院卷第42頁反面），不影響本院前揭認
    定。
六、綜上所述，被上訴人本於民法第1052條第2 項之規定，請求
    與上訴人離婚，為有理由，應予准許。是則原審判准兩造離
    婚，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之舉
    證，經審酌核與本件判決結果不生影響，不再逐一論述，附
    此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  王才生
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
