【裁判字號】    98,重上更(三),217
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           98年度重上更(三)字第217號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  鍾開榮  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張仁龍  律師
上列被告因傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾玖年壹月貳拾玖日起，
延長貳月。
    理    由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，始得為之。無罪推
    定原則，除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰外，亦
    禁止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，故以重大犯
    罪嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於
    憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條
    第1項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，始得羈押，以符合憲法第8條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字
    第665號解釋著有明文。
二、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯傷害致死罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年10月29日執行羈押，至民國99
    年1月28日，3個月羈押期間即將屆滿。是本院自應審查有無
    繼續羈押之必要性。經查：被告乙○○於偵查中曾供述被告
    甲○○有共同參予本案傷害致死之犯行（94年度偵字第1432
    1號偵查卷第106至107頁），嗣後翻異其詞。被告乙○○固
    供述本案僅其一人所為，然經二次測謊鑑定，均研判有說謊
    結果（94年度偵字第14321號偵查卷第161頁、本院前審卷1
    第187頁）。被告甲○○亦否認有參予燙傷被害人王燕之行
    為。職是，本院足認有相當理由認渠等有勾串共犯或證人之
    虞，參諸被告之人權保障及公共利益之均衡維護，認被告於
    現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，而
    有羈押之必要，符合該款之羈押要件。
三、綜上所述，本件被告經核與刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第3款規定相符，非予羈押，顯難進行審判或刑罰之執行
    ，且有相當理由認其有勾串共犯或證人之虞，而有羈押之必
    要，爰依前開規定，認有繼續羈押之必要，應自民國99 年1
    月29日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
