【裁判字號】    98,抗,2004
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第2004號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
前列二人
代  理  人  陳培豪律師
上列抗告人因與相對人丙○○等間停止執行事件，對於中華民國
98年8月10日臺灣臺北地方法院98年度審聲字第781號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依
  聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執
  行法第18條第2 項定有明文。依此規定，於強制執行程序開始
  後，債務人因提起異議之訴而聲明願供擔保，固得聲請裁定停
  止強制執行，惟異議之訴已受敗訴裁判確定者，法院自無准予
  停止執行之必要。
二本件抗告人於原法院聲請意旨略以：伊等已對相對人丙○○等
  提起債務人異議之訴，爰陳明願供擔保，聲請裁定停止強制執
  行云云。惟查抗告人對相對人丙○○等提起債務人異議之訴（
  案列原法院97年度審重訴字第489 號），業經原法院於民國98
  年8 月10日以其訴無理由判決駁回確定在案，有原法院97年度
  審重訴字第489 號判決、裁定，原法院99年1月5日北院隆民悅
  97年度審重訴字第489 號函等件附卷可稽，揆諸首揭說明，抗
  告人以提起債務人異議之訴為理由，聲請原法院裁定停止強制
  執行，即屬不應准許。原法院裁定駁回其聲請，於法並無不合
  。至於抗告人主張：伊等所有之系爭房屋對其坐落之土地有地
  上權，已提起確認地上權請求權存在之訴云云，要與前開說明
  得為裁定停止強制執行之事件不符，且與本件聲請裁定停止強
  制執行一節無關，其主張自非可採。是抗告意旨指摘原裁定不
  當，聲明廢棄，非有理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第30條之1、民
  事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
  、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
