【裁判字號】    98,附民上,44
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民上字第44號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
                      號
被  上訴人
即  被  告  乙○○（原名彭金順.
                      弄5號
上列被上訴人因妨害名譽案件，上訴人不服臺灣新竹地方法院中
華民國98年8 月26日98年度附民字第40號第一審附帶民事訴訟判
決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在原審刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴」，刑事訴訟法第503 條第1 項前段，定有明
    文。
二、本件被上訴人被訴妨害名譽之刑事案件，業經臺灣新竹地方
    法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴，業經本院判決
    上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人即原告在
    第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合。上訴人上訴
    指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
