【裁判字號】    98,抗,2031
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第2031號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因上緯企業股份有限公司與泉棡股份有限公司間給付
買賣價金事件為證人，對於中華民國98年11月16日臺灣士林地方
法院98年度訴字第453號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定以：抗告人因上緯企業股份有限公司與泉棡股份有限
    公司間給付買賣價金事件為證人，經通知於民國 (下同) 98
    年9月1日及同年10月13日到場應訊，抗告人已收受通知書，
    無正當理由而不到場，爰依民事訴訟法第303條第1項規定，
    處罰鍰新臺幣 (下同) 5,000元。
二、抗告意旨略以：抗告人係因身體狀況不佳，難以負荷由南投
    縣至臺北市之舟車勞頓而無到庭，實非無陳述能力無法作成
    證言，原裁定認抗告人無正當理由不到庭，所認定之事實，
    顯然有誤；另原法院就抗告人之請假並未裁定核准與否，且
    未為任何告知或通知行為，即裁定處以罰鍰5,000元， 亦非
    適法云云。
三、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處3萬元以下罰鍰，民事訴訟法第303條第1 項定有明文。
    所謂正當理由，例如罹患疾病已達不能到場程度、突然之交
    通中斷、旅行在外致不知應到場、有婚喪等事必須親自辦理
    ，或有其他突發、緊急或重大事故，致無法到場者而言。
四、經查，抗告人因上緯企業股份有限公司與泉棡股份有限公司
    間給付買賣價金事件為證人，經原法院先後通知應於98年9
    月1 日下午4時、同年10月13日下午4時10分到庭作證，抗告
    人均已合法收受通知，有送達證書在卷可稽 (見原法院卷第
    85頁、第129頁)。抗告人於上開期日均未到場，雖於同年10
    月8 日提出書狀謂：「因本人近日罹患環境適應障礙伴隨憂
    鬱情緒、焦慮、食慾降低、失眠、體力下降、無望感等症狀
    ，目前正因上述症狀於醫院繼續追蹤治療中，依抗告人目前
    虛弱之身心狀況而言，恐難前往應訊」等語，並提出中國醫
    藥大學附設醫院出具之診斷證明書為據。惟，該診斷證明書
    係記載抗告人「環境適應障礙伴隨憂鬱情緒、焦慮、食慾降
    低、失眠、體力下降、無望感等症狀」等語，且抗告人亦自
    稱其有陳述能力，是以尚難認抗告人之病症，已達不能到庭
    作證之程度，原法院以抗告人受合法之通知，無正當理由未
    於上開期日到場為由，裁定處抗告人罰鍰5,000元，經核於
    法並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，非有理
    由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
