【裁判字號】    98,上訴,5107
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第5107號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院98年度訴字第440號，中華民國98年10月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度毒偵續字第1號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查：本件原判決依被告於原審審理時之供承，及被告於民
    國（下同）98年3月25日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性
    反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號
    對照表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，
    自堪信為真實。而被告前因施用毒品案件，經原審分別以88
    年度毒聲字第957號、89年度毒聲字第520號裁定送觀察勒戒
    後，因均認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官先後於89年2月15日、89年9月15日以89年度毒偵緝
    字第44號、89年度毒偵緝字第300號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經原審以91年度訴字第218號、92年度訴
    字第252號判決判處有期徒刑10月、1年確定，於92年4月22
    日入監執行，於94年9月12日縮刑期滿執行完畢。復因施用
    毒品、詐欺、竊盜等案件，分經本院及原審以94年度上訴字
    第3267號、95年度訴字第42號、95年度易字第183號、95年
    度訴字第97號判決判處有期徒刑1年、4月、9月、6月、1年2
    月、5月，上開各罪經減刑並定應執行刑為1年10月確定，於
    95年3月20日入監執行，並於97年8月27日縮刑期滿執行完畢
    ，有本院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之
    危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再度施用毒
    品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，判處有期徒刑8月。原判決均已詳敘其所憑證據、認定理
    由及量刑依據。從形式上觀察，原判決已敘明審酌刑法第57
    條所列事項之理由，並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法
    令之情形。
三、本件被告不服原審判決，提起上訴，然其上訴理由並無一語
    指摘原判決有何不當，雖經原審於98年12月10日以被告未於
    上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由，裁定命於送達後5日
    內補提，惟被告於上開裁定98年12月16日送達後，仍未補提
    上訴理由，是被告上訴即不備理由。是揆諸前揭規定暨說明
    ，被告上訴，既未提出上訴理由，應認上訴不合法律上之程
    式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
