【裁判字號】    99,聲,99
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第99號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例罪案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第51號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪案件，
    經臺灣士林地方法院97年度訴字第467 號判處施用第一級、
    第二級毒品罪應執行有期徒刑1年6月，上訴本院以97年度上
    訴字第2883號維持原判決確定。於民國97年9 月30日送監執
    行，嗣經法務部於99年1月5日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年1月5日法矯司字第0990905029號
    函及所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名
    冊，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
