【裁判字號】    98,附民,329
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第329號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列被告因毀損案件（98年度上易字第2808號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）200,000 元，及自起訴狀
      繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
      息。
    (二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    原告於民國（下同）97年1 月10日與彭德光牧場訂立買賣契
    約書，內容為原告將桃園縣大園鄉橫峰村15鄰土地公旁進去
    那塊地上（即桃園縣大園鄉○○段尖山小段38-221號）所種
    植的牧草收割交給彭德光牧場，若違約將罰總價的3 倍。詎
    被告乙○於97年3 月間，教唆許源通強行偷割原告所種植的
    牧草，使原告損失慘重，損失牧草價值約50,000元，更因無
    法如期交貨已賠償彭德光牧場150,000 元，使原告總計損失
    200,000元，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：提出與德光畜牧場之買賣契約書影本1 份為證，餘援
    用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1 項前段分別
    定有明文。
二、本件被告被訴毀損案件，業經本院於98年12月16日上午9 時
    30分審理，並於同日上午辯論終結。乃原告於前揭案件辯論
    終結後之同日下午5 時，始向本院提起本件附帶民事訴訟，
    有蓋於起訴狀上之本院收狀戳記足憑，依首開規定，本件原
    告之訴顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假
    執行之聲請因無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   顧正榕
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
