【裁判字號】    99,台上,126
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第一二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年十一月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第二二五九
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第一三
六八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認定
上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而維持第一審論上訴人以
殺人罪，處有期徒刑拾伍年，並為相關從刑宣告之判決，駁回上
訴人在第二審之上訴。已詳敘其所憑證據及取捨證據認定之理由
。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置
原判決之論於不顧，徒以被害人黃秀枝多次持凶器侵擾上訴人
及家人，經報警處理未果，復因案發時，上訴人甫自友人處飲酒
返家，被害人以其攜帶之石頭、磚塊丟擲尋釁，上訴人為求自衛
，並生義憤而誤殺被害人，案發後已有悔悟，並與被害人親屬達
成和解云云，否認犯罪，再為事實上之爭辯，難謂已符合首揭法
定上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十八   日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
