【裁判字號】    99,台上,120
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第一二０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十六年十二月十二日第二審判決（九十六年度上訴字第二八七二
號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十五年度偵字第五二
○二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有第一審判決書事實欄所載誣告犯行，因而維
持第一審論上訴人以意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告
罪，量處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月之判決，而駁回上訴
人在第二審之上訴，已詳敘其所憑證據及認定之理由，俱有卷存
證據資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：告訴人羅士宏（下稱
羅某）於檢察官偵訊時證稱：上訴人及邱水祥、邱世養、邱世溪
到共有土地現場指界時，發現上訴人之房屋雖登記在苗栗縣公館
鄉○○○段第三八○之一地號土地上，但有部分房屋基地占用共
有之同段第三八○地號土地，上訴人表示不願意將該房屋退讓，
當天並未談出解決方案，最後亦未按原分割圖辦理土地分割登記
等語，其證詞足以證明伊絕不可能同意民國九十三年十一月十六
日之土地複丈成果，故伊當然不會委託羅某代刻印章蓋於複丈成
果圖上，原判決對此有利於伊之證據未予審酌及說明，自有不當
。又伊若有委託羅某代刻印章辦理土地分割登記，則羅某自應將
其姓名列於土地複丈申請書之申請人欄，而非關係人欄。原審對
此未予細究，遽為伊不利之認定，亦有未合云云。惟證據之取捨
及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背
證據法則，自不得任意指為違法而執為適法之第三審上訴理由。
原判決認定上訴人犯誣告罪，除援用第一審判決書所記載之證據
及理由外，並以上訴人與邱水祥、邱世養、邱世溪共同委託羅某
代刻印章辦理共有土地分割登記事宜等情，業據羅某在偵查及第
一審迭次指訴綦詳，核與證人邱水祥、邱世養、邱世溪在台灣苗
栗地方法院檢察署九十四年度偵字第二四六六號偽造文書案件偵
查中，及台灣苗栗地方法院審理九十四年度重訴字第五五號侵權
行為損害賠償事件，暨原審法院審理九十五年度上易字第二○一
號侵權行為損害賠償事件中證述情節相符，因認上訴人已授權羅
某代刻其印章辦理共有土地複丈及分割登記事宜，卻故意虛捏上
訴人偽刻其印章辦理土地複丈分割登記之事實向檢察官提出偽造
文書之刑事告訴，顯有誣告之故意，已詳敘其憑據，核無違反經
驗、論理法則情形。至羅某於檢察官偵訊時雖證稱：伊等到現場
指界時，發現上訴人之房屋基地占用同段第三八○地號土地，上
訴人表示不願意將該房屋退讓，當天並未談出解決方案，最後亦
未按原分割圖辦理分割登記等語。但此與上訴人究竟有無委託或
授權羅某代刻其印章以辦理土地複丈分割之待證事實，難認有何
重要關聯，原判決對此縱未加以論敘說明，並不影響於本件判決
之結果。上訴意旨執此無關重要之枝節問題指摘原判決不當，自
非適法之第三審上訴理由。又羅某於申請土地複丈時，縱將上訴
人之姓名列於複丈申請書之關係人欄，而未列於申請人欄，惟尚
難單憑此項申請書形式上之記載，遽認上訴人並未委託羅某辦理
土地複丈分割事宜。從而，原判決說明此項事實並無礙於上訴人
委託羅某代刻印章辦理土地分割事實之認定，亦難指為違法。是
本件上訴意旨並非依據卷內資料具體指摘原判決有何違背法令情
形，徒就原審採證認事職權之適法行使，以及原判決已明確論斷
詳細說明之事項，暨無關判決結果之問題再為爭執，顯與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆之首揭說明，其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
