【裁判字號】    99,台上,117
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第一一七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊振裕律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十八年十月二十日第二審更審判決（九
十八年度上重更(一)字第三二號，起訴案號：台灣南投地方法院檢
察署九十七年度偵字第二九七五、三七七七、四六八六號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○部分撤銷，發回台灣高等法院台中分
院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○有其事實欄所載六次共同
運輸第一級毒品海洛因犯行，因而撤銷第一審關於上訴人等二人
部分之科刑判決，改判仍依想像競合犯規定，從一重論處上訴人
等共同運輸第一級毒品六罪刑；固非無見。
惟查：(一)、原判決認定用以購買第一級毒品海洛因之金額，事實
欄二記載為：「於民國九十六年八月二十七日將新台幣（以下
未註明幣別者均為新台幣）二十七萬九千六百四十元（即美金八
千四百五十三點六八元）匯入第一銀行金邊分行戶名CHOU HSIEN
HSTU帳戶內；於九十六年十一月七日將三十四萬九千六百零五
元（即美金一千零七十八點九六元）匯入上開戶名CHOU HSIEN H
STU 帳戶內。」等情。其所認定之新台幣金額，與美金金額顯有
不相符之矛盾。原判決理由欄貳之二第(二)段第３小段、第(三)段第
１小段謂用以支付購買海洛因價金之八次匯款總額共計二百三十
六萬六千八百七十元（即美金七萬二千五百四十五點零八元），
亦與卷內八次匯款資料總額共計二百三十六萬七千零五十元，即
美金共計六萬二千九百二十一點零八元，有不相符合之矛盾。究
竟用以販入海洛因之金額若干？原審未予釐清論明，亦嫌速斷。
(二)、原判決事實欄分別認定六次經由乙○○挾帶入境之海洛因數
量各為三小顆、三小顆、三小顆、四小顆、三小顆、四大顆等情
。理由貳之二第(一)段第５小段說明乙○○於九十七年八月七日偵
查中具結證稱「（問：幫甲○○走私毒品酬勞多少錢？）十萬元
」、「（問：為何甲○○說是六萬元、八萬元或十萬元？）六萬
元是重量比較少的……八萬元或十萬元是四顆，這幾次都是十萬
元」等語。如果無訛，即使乙○○第六次走私四大顆海洛因之報
酬係十萬元尚未取得即被查獲，似尚有一次走私四小顆海洛因之
報酬八萬元已取得。若然，乙○○已取得走私、運輸海洛因之總
報酬應為三十二萬元，原判決卻認每次報酬均為六萬元，五次合
計三十萬元，並據以宣告沒收，亦有認定事實與卷內資料不相符
合之矛盾。(三)、原判決事實二之(二)認定九十六年十一月八日經由
乙○○運輸走私入境之海洛因為三小顆一節，核與理由貳之二第
(一)段第５小段說明採乙○○於九十七年八月七日偵查中具結證稱
：「（問：你是否回報甲○○飯店號碼是五樓五號？）是，九十
六年十一月七日有一位台籍男子到飯店給我四顆海洛因，我於九
十六年十一月八日早上塞四顆海洛因挾帶回台灣」等語，為認定
之依據顯不相適合，亦有證據上理由矛盾之違誤。甲○○、乙○
○上訴意旨分別指摘原判決關於其本人部分不當，尚非全無理由
。應認仍有撤銷原審關於其二人部分之判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
