【裁判字號】    99,台上,125
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第一二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年十一月十一日第二審判決（九十八
年度上訴字第二二００號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十八年度偵字第四一五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄及援引為事實一部
之附表編號１至５所載共同販賣第一級毒品海洛因各一次犯行，
因而撤銷第一審關於其販賣毒品科刑部分之判決，仍論其以共同
販賣第一級毒品五罪，均累犯，分依刑法第四十七條、修正毒品
危害防制條例第十七條第二項及刑法第五十九條規定先加再遞予
減輕其刑後，分別量處有期徒刑十年二月，並皆宣告相關之從刑
；復就主刑部分定其應執行之刑有期徒刑十四年。已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由；俱有卷存資料可資覆按。而原
判決以上訴人就上開販賣第一級毒品五罪，悉於偵查及審判中自
白犯行，已依修正毒品危害防制條例第十七條第二項俱予減輕其
刑，上訴意旨徒憑己見，指摘原判決未適用同條例第十七條減輕
其刑云云，洵屬誤解，要非適法之第三審上訴理由。其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十五   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
