【裁判字號】    99,聲,33
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度聲字第33號
聲  請  人  甲○○  
相  對  人  乙○○  
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七二號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第90號民事為擔保假扣押、
    假執行，曾提供新台幣30,000元為擔保金，並以本院98度存
    字第72號提存事件提存後，聲請本院以98年度執全字第96號
    假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業
    經聲請人於98年11月 2日具狀聲請撤回執行，並經聲請人聲
    請本院以98年度聲字第 648號裁定定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利確定在案，茲因相對人迄今未行
    使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項規定請准予返還擔保
    金。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出本院 98年度聲字第648
    號民事裁定正本暨其確定證明書正本各 1件為證，復經本院
    職權調閱本院98年度裁全字第90號、同年度存字第72號及同
    年度執全字第96號等卷宗查明屬實，且相對人迄今尚未行使
    權利，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，是以聲請人聲
    請返還上開擔保金，核與首揭規定並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事庭      法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
