【裁判字號】    99,易,17
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                99年度易字第17號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1492號），本院改行通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件聲請簡易判決書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6個月內為之，又告訴乃論之罪，已逾告訴期間者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款分別定有明文。
三、查檢察官聲請簡易判決書認被告甲○○分別涉犯違反自來水
    法第98條第1項第1款之竊水罪及刑法第354條之毀損罪，兩
    罪應分論併罰(被告犯竊水罪部分，另由本院為簡易判決處
    刑)。被告涉犯刑法第354條之毀損罪部分，依同法第357條
    之規定，須告訴乃論，惟告訴人臺灣自來水股份有限公司於
    民國96年8月31日即知悉犯罪人為被告甲○○，卻遲至98年9
    月17日始對被告提出毀損告訴，顯已逾6個月之告訴期間，
    有臺灣省自來水股份有限公司第十區管理處用水實地調查表
    及98年9月17日臺灣臺東地方法院檢察署檢察事務官詢問筆
    錄各1份在卷足憑，揆諸首開說明，本件被告犯毀損罪部分
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
