【裁判字號】    99,交聲,12
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第12號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國98年 4月16日所為
之處分（原處分案號：東監違裁字第81-Q00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如附件之聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項定有明文
    ，又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀，道路交通案件處理辦法第12條則著有明文
    ，而此異議期間，法院或行政機關不得依聲請或依職權延展
    或縮短之，否則即生相同事件，卻有不同救濟期間之不平等
    待遇，故處罰機關縱於異議期間屆滿後，仍收受受處分人之
    聲明異議狀，亦不生何等效力。
三、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國98年 4月16日親自
    收受原處分機關交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於
    同日所作成之東監違裁字第81-Q00000000號裁決書，並由其
    本人簽名收受，此有卷附之原處分機關送達證書影本可稽，
    足信上開裁決書業已合法送達予異議人，而異議人乃遲至同
    年12月31日始具狀向原處分機關聲明異議，則有原處分機關
    收文章戳在卷可按，異議人雖陳稱其係於同年12月15日始接
    獲前揭裁決書云云，惟與上開送達證書上所載之日期未合，
    再觀諸卷附原處分機關98年12月15日高監東字第0980017063
    號函文所示，可見異議人顯係將前開函文誤以為裁決書，是
    其所述，即非可採。從而，本件異議人之異議業已逾法定期
    間，不合法律上之程式，且無從補正，揆諸上揭說明，自應
    予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
