【裁判字號】    98,東簡,450
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反自來水法等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第450號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(98
年度偵字第1492號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊水罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並補充和解書1份為證據。
二、核被告所為，係犯自來水法第98條第1款之竊水罪。再自來
    水法第98條第1款之條文含有竊盜罪之本質，為刑法第320條
    第1項竊盜罪之特別規定，依法律競合之特別關係，應依自
    來水法第98條第1款規定論處。又被告自民國96年8月27日起
    迄同年8月31日遭臺灣自來水股份有限公司第十區管理處成
    功營運所(下稱臺灣自來水公司)稽查人員查獲竊水時止，其
    間先後多次竊水使用之行為，係基於單一竊水決意而接續實
    行，為接續犯。再被告所犯刑法第354條毀損罪部分，因已
    逾告訴期間，已另由本院為不受理判決。爰審酌被告因貪圖
    小利，竟未經許可，擅自在臺灣自來水公司供水管線上取水
    ，破壞臺灣自來水公司對於自來水之管理，惟念及被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，及其竊水期間僅數日，對臺灣自來
    水公司法益所生侵害，尚屬輕微，兼衡被告犯罪後尚知坦認
    不諱，態度良好，且業已與臺灣自來水公司和解，有和解書
    1 紙在卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。再被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，被告因一時貪慾
    ，短於思慮，致觸犯本案犯行，被告經此科刑教訓，應能知
    所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為
    適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，自來水法第98條第1款，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月   13      日
                臺東簡易庭      法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    99    年    1    月  13      日
自來水法第98條有下列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑
、拘役或五百元以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二、繞越所裝量水器私接水管。
三、毀損或改變數水器之構造，或用其他方法至量水器失效或不
    準確者。
四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需用而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
