【裁判字號】    98,聲,691
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第691號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺東縣臺東地區農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，並應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法
    第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間支付命令事件（本院89年
    度促字第 223號），聲請人曾以該支付命令不合法送達為由
    提起異議，請令撤銷支付命令及確定證明，經本院裁定異議
    駁回，聲請人另提起抗告，經臺灣高等法院花蓮分院（下稱
    花蓮高分院）以97年度抗字第66號裁定（下稱系爭裁定）將
    原裁定廢棄發回，復經本院依系爭裁定所示，將支付命令及
    確定證明書應予撤銷確定在案，而聲請人提出抗告時，繳納
    抗告費新臺幣（下同）1, 000元，應由相對人負擔，為此提
    出郵政國內匯款執據影本乙紙，聲請本院裁定確定訴訟費用
    額等語。
三、經查，聲請人與相對人間支付命令事件，聲請人以該支付命
    令不合法送達為由提起異議，經本院於民國97年11月26日以
    89年度促字第223 號裁定駁回異議，聲請人不服提出抗告，
    經花蓮高分院於97年12月29日以系爭裁定裁定「原裁定廢棄
    」，再經本院於98年2月6日依系爭裁定所示，將支付命令及
    確定證明書應予撤銷在案，此有系爭裁定及本院98年2月6日
    以東院義非甲89促223第0980002566號函影本附卷可稽，並
    經本院依職權調閱上開卷宗核閱無訛。惟聲請人據以請求確
    定之抗告程序費用，系爭裁定主文並無由相對人負擔之諭知
    ，是聲請人本件確定訴訟費用額之聲請，於法尚有未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
