【裁判字號】    98,撤緩,28
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反緩刑宣告所定負擔案件（臺灣高雄地方
法院檢察署98年度執緩字第88號），聲請就臺灣高等法院高雄分
院97年度上訴字第1749號刑事判決所為緩刑之宣告予以撤銷（98
年度執聲字第379號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法
    院高雄分院於民國97年12月23日以97年度上訴字第1749號判
    處有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月，緩刑3年，並應向國
    庫支付新臺幣8萬元，而於98年1月19日確定在案，嗣經臺灣
    高雄地方法院檢察署多次通知受刑人向國庫支付，惟均未到
    案繳納，其違反刑法第74條第2項第4款所定負擔情節重大，
    已合於刑法第75條之1第1項第 4款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第 476條之規定，聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 476條定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○於聲請人提出本件聲請前，業已於98年
    10月7日將其戶籍地址自臺東縣太麻里鄉大王村大王234號遷
    徙至臺中縣大肚鄉○○村○○路 180巷54號，而其最後住居
    所地則為臺中縣大肚鄉○○村○○路 180巷46號等情，有臺
    灣高等法院高雄分院97年度上訴字第1749號刑事判決正本、
    個人基本資料查詢結果及遷徙紀錄資料查詢結果等件在卷可
    稽，且其於聲請人提出本件聲請時，並未有在監、在押等人
    身受拘束之情事，則有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附
    卷可憑，是揆諸前開條文規定，本院並無管轄權。準此，聲
    請人首揭聲請，於法尚有未洽，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
