【裁判字號】    99,訴,72
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第72號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○即被繼承人.
            丁○○即被繼承人.
            乙○○即被繼承人.
            甲○○即被繼承人.
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丁○○、乙○○、
甲○○、丙○○等（即被繼承人吳重恒之繼承人）發支付命令，
惟被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○等已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，惟查本件訴訟
標的金額核定為新台幣（下同）526,501 元，應徵第一審裁判費
5,730 元，原告僅繳納500 元，尚不足5,230 元，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定5 日內如數
向本院補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
