【裁判字號】    99,勞聲,2
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度勞聲字第2號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人與相對人乙○○間請求強制執行事件，聲請人應
    於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
    聲請，特此裁定。
二、應補正之事項：
    依聲請人提出之桃園縣政府勞資爭議調解紀錄記載之當事人
    為：「相對人：勝浤科技股份有限公司…負責人：乙○○…
    」，本件聲請狀所列乙○○並非正確相對人（應以上開調解
    紀錄所載相對人為本件相對人），請確認是否更正聲請狀相
    對人之記載（表明正確相對人及其法定代理人之姓名及地址
    ）。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1    月    13     日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
