【裁判字號】    99,交易,10
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24749 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃交簡
字第4053號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年7
    月18日下午，駕駛車號ZQ─8865號自小客車，沿桃園縣蘆竹
    鄉○○路往南竹路方向行駛，嗣於當日下午3 時40分許，行
    經桃園縣蘆竹鄉○○路與南昌路口，擬右轉時，應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，天晴，日
    間自然光線，路面乾燥，無缺陷，無障礙物，視距良好，亦
    無其他不能注意之情事，適有告訴人即被害人乙○○騎乘車
    號GBS ─898 號機車，自桃園縣蘆竹鄉○○路往大竹方向駛
    來，擬左轉南昌路，被告應注意，能注意，竟疏未注意，貿
    然右轉前駛，兩車發生碰撞，致告訴人乙○○人車倒地，受
    有右肘挫傷、右膝及足踝擦傷等傷害。案經被害人乙○○提
    出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○於99年1 月8
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
        臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
