【裁判字號】    99,易,30
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度易字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第24906 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢簡字
第3179號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴傷害等乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同
    法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年9
    月4 日上午11時20分許，在桃園縣平鎮市○○路南勢2 段
    326 號前，因行車糾紛與告訴人即被害人乙○○起口角，竟
    基於傷害他人身體之故意，以安全帽朝告訴人乙○○手部揮
    擊，致告訴人手左手第4 指受有裂傷之傷害；同時再另基於
    妨害他人名譽之故意，當場對告訴人稱「俗仔」等而公然侮
    辱告訴人。案經被害人乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，以及同法第309 條第1
    項之公然侮辱罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，又被告被訴涉犯同法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪，依同法第314 條之規定，亦須告訴乃論。而告
    訴人乙○○於99年1 月8 日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
          臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
