【裁判字號】    97,訴,2160
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還履約保證金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第2160號
原      告  良漢企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱峻賢律師
            簡榮宗律師
上  1   人
複  代理人  張復鈞律師
被      告  理成營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳明良律師
上當事人間請求返還履約保證金等事件，本院裁定如下：
        主    文
一、本件應再開言詞辯論，並指定中華民國99年2 月25日上午10
    時10分在本院第二法庭為言詞辯論期日。
二、請兩造分別於10日內說明下列事項，並將繕本逕送對造：
(一)、原告係於何時施工完成退場？原告最後一次領款日期、金額
    ？原告承攬範圍所有廠商各為何，各自承攬何種工程項目（
    即於原告施工前至接續原告施工至完工時之所有廠商、或與
    原告施工重疊之廠商）？
(二)、就被告所稱附表編號7 、18、20、21、22項目，何時發現瑕
    疵？何時僱工修復？能否提出業主驗收缺失通知之證明？原
    告是否爭執如確實發生該等瑕疵，應由原告負責？且若由原
    告自行修復，所需金額為何？
(三)、就被告所稱借用外勞所施作項目，為何時間需自94年10月至
    95年10月，長達年逾，原因為何？如非由外勞施作，由原告
    施作所需費用為何？
(四)、被告就附表編號20之金額究竟為8,233 元或6,175 元？及被
    告為抵銷抗辯之時間為何？
(五)、本件有無必要送鑑定？
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                                    書記官  邱飛鳴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
