【裁判字號】    98,壢交簡,3520
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3520號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25003 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院以93
    年度壢交簡字第273 號判決判處罰金銀元18,000元確定, 於
    民國93年7 月28日繳清罰金執行完畢；復因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以96年度壢交簡字第1157號判決判處有期徒
    刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第7220號裁定減刑為
    有期徒刑1 月15日確定，甫於96年11月11日執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其不知悔改，竟於98年10月12日晚間7 時
    許至同日晚間11時許，在桃園縣中壢市華愛里利仁新村22號
    之住處內飲用米酒1 瓶，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於翌（13）日凌晨1 時許，自上址騎
    乘車牌號碼LEE-483 號重型機車出發前往桃園縣中壢市○○
    路「永川牛肉麵」吃麵，繼於同（13）日凌晨2 時許自該處
    騎乘上開車輛上路返回其住處。嗣於同（13）日凌晨2 時10
    分許，行經桃園縣中壢市○○路與元化路二段路口處時，為
    警攔檢查獲，並於同（13）日凌晨2 時30分許，測得其呼氣
    中所含酒精濃度達每公升1.46毫克，始悉上情。案經桃園縣
    政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告有如前揭犯罪事實欄所述之犯罪科刑
    、執行情形之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升1.46毫克以上之酒醉情況下，猶駕駛車輛於公眾
    往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬
    不該，且被告前已因酒後駕車犯行，經本院以93年度壢交簡
    字第273 號判決判處罰金銀元18,000元確定, 於93年7 月28
    日繳清罰金執行完畢；復因酒後駕車犯行，經本院以96年度
    壢交簡字第1157號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第7220號裁定減刑為有期徒刑1 月15日確定，
    甫於96年11月11日執行完畢等情，有前引臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，被告再為本件酒後駕車犯行，顯見猶
    不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔意，惟念及被告犯後
    坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
