【裁判字號】    98,司拍,1886
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1886號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：第三人左淑芬於民國85年7 月13日以附
    表所示不動產為向行政院勞工委員會所負債務之擔保，設定
    債權額新台幣（下同）1,600,000 元之抵押權，依法登記在
    案。嗣第三人左淑芬於民國87年2 月16日將上開不動產贈與
    而移轉登記予相對人，惟依民法第867 條之規定，其抵押權
    不因此受影響。又行政院勞工委員會於民國94年3 月1 日將
    本件抵押權等相關權利讓與聲請人，並辦畢登記在案。茲第
    三人左淑芬對聲請人負債1,216,110 元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第
    二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、債權讓與
    契約書、借據、貸款契約等影本為證。經核本件聲請於法尚
    無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
