【裁判字號】    98,財管,90
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第90號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  丙○○
代  理  人  己○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人戊○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任甲○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被繼承人
戊○○之遺產管理人。
准對被繼承人戊○○（男，民國五十六年十二月五日出生，生前
最後住所：桃園縣桃園市○○街233 號6 樓之1 號，身分證字號
：Ｚ000000000號）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催
告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年前向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人戊○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。繼承開始時，繼承
    人有無不明而不能依民法第1177條選定遺產管理人時，得由
    利害關係人聲請法院選任之，並由法院依公示催告程序，定
    六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，
    民法第1176條第6 項、第1178條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人戊○○於民國90年間向聲請人
    借款，尚積欠本金新臺幣（下同）1,612,9975元未清償，不
    幸被繼承人於98年9 月12日死亡，依民法第1147條之規定，
    繼承業已開始，遺有坐落於桃園縣桃園市○○街233 號6 樓
    之1 號房屋一棟，惟因繼承人等已全部拋棄繼承，致聲請人
    之債權一直無法行使，今為保障聲請人之權益，爰聲請選任
    被繼承人之妻甲○○為遺產管理人等語。
三、經查，本院依職權調閱本院98年繼字第1418號拋棄繼承卷宗
    ，查核被繼承人之第一至第四順位繼承人確均已拋棄繼承或
    已死亡，且亦未見被繼承人親屬於被繼承人死亡後，依民法
    相關規定召開親屬會議選定遺產管理人，並依民法第1177條
    規定向本院報明之情形。本院審酌被繼承人之配偶既係前開
    債務之連帶保證人之一，此有聲請人提出之借據影本可稽，
    ，甲○○亦到庭表明同意擔任本件遺產管理人，以及被繼承
    人前揭遺產，於客觀上已少於所負之遺債，顯已無遺產可歸
    國庫等情，認聲請人依前開規定，聲請選任甲○○為被繼承
    人戊○○之遺產管理人，應屬適當，於法尚無不合，應予准
    許，並依法為公示催告。
四、聲請程序費用負擔之依據：非訟事件法第157 條。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
