【裁判字號】    98,消債更,352
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第352號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正、據實報告下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、聲請人對合作金庫銀行所負之債務（含主債務及保證債務）
    餘額若干？並提出相關證明文件。
二、提出與聲請人共同扶養乙○○、丙○○之人（即聲請人之二
    姊）之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、債務人清冊（債務人清冊中應表明債務人之姓名或名稱及地
    址，各債務之數額、原因、種類及擔保。）如無債務人，亦
    應陳明「無」。
四、陳報聲請人、乙○○、丙○○於聲請人聲請更生前2 年至今
    所有曾經使用之金融機構帳號（含定期存款、支票存款等在
    內之一切存款），表明各帳戶之存款餘額，並提出各帳號存
    摺之封面及內頁之完整影本（需將各帳戶之來往帳務資料更
    新補摺至民國99年1 月）。如有未使用金融機構帳號者，亦
    應陳報「無」。
五、陳報聲請人、乙○○、丙○○於聲請人聲請更生前2 年至今
    所有證券存摺（集保存摺）完整影本（需將各帳戶之來往帳
    務資料更新補摺至99年1 月止）。如有未開戶者，亦應陳報
    「無」。
六、陳報聲請人、乙○○、丙○○目前是否有投保任何商業保險
    、購買基金或相關之衍生性金融商品。如有，請一併檢具相
    關證明，並陳報現有保單價值準備金之金額（如：保險契約
    書）。如無，亦應陳報「無」。
七、陳報聲請人、乙○○、丙○○自民國98年1 月起至今之一切
    所得（含有償及無償之所得，且含各種加給、獎金、津貼、
    加班費等）。並陳明所得來源及領有所得之相關證明（如薪
    資單、轉帳存摺影本）。
八、陳報丙○○係於何時退休？自何公司退休？所領之退休金數
    額若干？並請提出相關證明文件。
九、請提出聲請人、乙○○、丙○○每月所列日常生活必要支出
    （即瓦斯費、國民年金、健保費、水電費、日用品、通信費
    等）證明（如繳費單據、發票之影本）。
一○、據實報告聲請前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行
      為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，
      並應詳為標明不動產之地號、建號），並提出相關證明文
      件。
一一、陳明聲請人於聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償
      債務或其他有影響其餘債權人權利之行為，並提出相關證
      明文件。
一二、陳明聲請人擁有多輛汽車之必要性，並提出該必要性之相
      關證明，以及各該汽車之現值若干？
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
