【裁判字號】    97,執消債清,4
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度執消債清字第4號
債  務  人  張厚威
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳宜芳
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  駱亮諭
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  陳光榮
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有
            銀行股份有限公司)
法定代理人  韋力行
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  陳盈達
債  權  人  張俊傑
債  權  人  邱臺興
債  權  人  徐盛豪
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人間消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有97年度消債清字第30號裁定一紙在
    卷足憑。次查，參酌債務人所提出民國95年、96年及97年之
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單，債務人
    除薪資收入外無其他財產。再查，依據債務人於民國98年9
    月1 日陳報其於兆豐國際商業銀行板橋分行、台灣土地銀行
    桃園分行、中華郵政中壢新明郵局、合作金庫商業銀行股份
    有限公司平鎮分行、玉山國際商業銀行股份有限公司壢新分
    行之存款總計為新台幣6,755 元，堪認本件債務人之上開財
    產應不敷清償財團費用、財團債務、法律行為經撤銷或契約
    經終止或解除後所應負之償還義務、裁定開始清算程序前六
    個月內本於勞動契約所積欠之工資，爰依上開規定裁定如主
    文。
三、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，向司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事執行處司法事務官  李曉慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
