【裁判字號】    99,桃交簡,224
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第224號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26950 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年間，因妨害性自主案件，經國防部北
    部地方軍事法院判處有期徒刑1 年確定，嗣經裁定減刑為有
    期徒刑6 確定，於96年07月16日執行完畢出監；又於97年間
    ，因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑6 月確定
    ，於98年06月10日執行完畢；又於98年間，因傷害案件，經
    臺灣板橋地方法院判處拘役50日、60日，應執行拘役100 日
    確定，於98年09月18日執行完畢，竟不知悔改。其於98年11
    月05日晚間至翌日02時前之時段內飲酒，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號
    碼QVW ─312 號輕機車，於同日03時21分許，沿桃園縣桃園
    巿桃鶯路往桃園方向行駛，行經該路與樹仁二街口左轉時，
    疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，其車頭追
    撞同向前方行駛至該處路口左轉之陳雪婷所騎乘車牌號碼NJ
    8 ─395 號輕機車左側，使陳雪婷人車倒地受傷（所涉過失
    傷害部分未據告訴、起訴）。經警到場處理對之實施酒測，
    測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧85毫克而查獲。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車行經該處左轉時，其一開始沒有發現陳雪婷之機車，發現
    時煞車不及，其車頭撞擊陳雪婷機車之側邊車殼肇事，經警
    到場處理檢對之實酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0
    ‧85毫克而查獲情事，其肇事情形，經證人陳雪婷於警詢指
    述甚詳，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）各01份、現場及車輛照片影本10張可稽。
    又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0
    ‧85毫克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所載：被告有反
    應遲緩，駕車蛇行，車身搖擺不定，腳步不穩，說話含糊不
    清，多話情形；其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中
    有4 項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運輸研究所90年09
    月24日運安字第90 000585 4 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百
    分之0 ．05。國人酒精代謝率約為每小時代謝BAC 百分之0
    ‧0132，即約代謝吐氣所含酒精成分每公升0 ‧066 毫克；
    且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百分之0 ．03至百分
    之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之
    0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處
    於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響
    為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺
    可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所
    含酒精成分每公升0 ‧85毫克，相當於血液中酒精濃度（BA
    C ）百分之0 ．17，依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解
    能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態
    。再參酌被告有疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全
    措施，並有反應遲緩，駕車蛇行，車身搖擺不定，腳步不穩
    ，說話含糊不清，多話情形；其酒後生理協調平衡檢測結果
    ，5 項檢測中有4 項不合格。益見被告當時已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車。事證已經明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於95年間，因妨害性
    自主案件，經國防部北部地方軍事法院判處有期徒刑1 年確
    定，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 確定，於96年07月16日執行
    完畢出監；又於97年間，因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院
    判處有期徒刑6 月確定，於98年06月10日執行完畢；又於98
    年間，因傷害案件，經臺灣板橋地方法院判處拘役50日、60
    日，應執行拘役100 日確定，於98年09月18日執行完畢，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受上開妨害性自主、
    詐欺案件有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，依法加重其刑。爰審酌被告有前開前科與執行情形，已如
    前述，素行不佳，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經
    測得吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧85毫克之犯罪情節，與
    其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
