【裁判字號】    99,交聲更,1
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交聲更字第1號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所於民國98年7 月17日所為之處分（原處分案號
：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異議，經本院於98年10
月30日以98年度交聲字第1970號裁定異議駁回，異議人不服，提
起抗告，經臺灣高等法院於98年12月3 日以98年度交抗字第2810
號裁定將原裁定撤銷發回本院，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，應吊扣普通小型車駕駛執照拾貳個月及接受道路交通安全講習
。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    19日下午5 時10分許，於酒後呼氣酒精濃度達到每公升0.72
    毫克，已逾法定標準之情況下，仍駕駛車牌號碼7K-3637 號
    自用小客車，行經桃園縣大溪鎮○○路○ 段與三元一街交岔
    路口前，經警攔檢並以其測得之呼氣酒精濃度超過規定標準
    之違規事由掣單舉發。嗣原處分機關即交通部公路總局新竹
    區監理所認受處分人上開違規事實明確，乃於98年7 月17日
    以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁
    決書，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）49,500元、吊扣駕駛執照12個月、施以道安講習在
    案。
二、異議意旨略以：異議人因上揭時、地之酒後駕車行為，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第536 號為
    緩起訴處分，並已繳納28,000元之緩起訴處分金，詎原處分
    機關仍裁處異議人罰鍰49,500元，顯非異議人之經濟能力所
    能負擔，又異議人當時係駕駛自用小客車為警查獲酒後駕車
    ，原處分機關竟處分吊扣異議人之職業大貨車駕照，此將對
    異議人之生活造成重大影響，為此，爰聲明異議，請求撤銷
    原處分關於罰鍰49,500元及吊扣駕駛執照12個月之裁罰等語
    。
三、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05
    以上之情形者，不得駕車。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試
    檢定有酒精濃度超過規定標準之情形者，處15,000元以上
    60,0 00 元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛
    執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；
    致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。又汽
    車駕駛人，有第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交通
    安全講習。道路交通安全規則第114 條第2 款、道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別
    定有明文。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○於98年1 月19日下午5 時10分許，
    酒後駕駛車號7K-3637 號自用小客車，行經桃園縣大溪鎮○
    ○路○ 段與三元一街交岔路口前，經警攔查測得其吐氣所含
    酒精濃度達每公升0.72毫克，乃掣單舉發其違規等情，業據
    異議人供承在卷，並有桃園縣政府警察局桃警局交字第DB00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及酒精濃度檢測
    單影本各1 紙在卷可憑。是異議人確有於前揭時、地酒後駕
    車，且吐氣酒精濃度測定值達每公升0.72 毫 克而超過規定
    標準之違規事實，堪以認定。
  (二)又異議人上揭酒醉駕車之行為，因同時另犯刑法第185 條之
    3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年1 月22日以98年度速偵
    字第536 號為緩起訴處分，命異議人應於緩起訴處分確定後
    向國庫支付28,000元、至該署接受酒駕認知輔導教育1 場次
    ，緩起訴期間為1 年，經該署檢察官依職權送請再議，亦經
    臺灣高等法院檢察署駁回再議在案，緩起訴期間自98年3 月
    5 日起至99年3 月4 日止，異議人並已於98年4 月1 日向國
    庫支付28,000元，上開緩起訴處分之緩起訴期間尚未屆滿等
    情，有上開緩起訴處分書、臺灣桃園地方法院檢察署自行收
    納款項收據影本及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份
    在卷可按，洵堪信為真實。
  (三)原處分關於罰鍰部分：
  1.按94年2 月5 日公布，於95年2 月5 日施行之行政罰法第26
    條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」又其他種
    類行政罰，係指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不
    利處分」，依行政罰法第2 條規定，包括限制或禁止行為之
    吊扣證照處分。究其立法理由，一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行
    為之制裁，刑罰之懲罰作用較強，故在處罰目的相同且處罰
    方式相同時，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事
    二罰再處行政罰之必要；且刑事法律處罰，由法院依法定程
    序為之，較符合正當法律秩序，應予優先適用，故同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定之行為，行政機關得否科
    以與刑罰相類之行政罰處罰，端視該行為之刑事訴追或審判
    程序終局結果而定，在刑事訴追、審判程序尚未終局確定前
    ，行政機關自不得逕予裁罰；至於罰鍰以外之沒入或其他種
    類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行
    政機關仍得併予裁處。
  2.又按刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴處分，係介於起
    訴與微罪職權不起訴間之緩衝設計，而在內容及要件上與依
    同法第252 條所為之不起訴處分均有所不同，又檢察官對被
    告為緩起訴處分時，依同法第253 條之2 第1 項規定對被告
    所為之指示及課予之負擔，雖非刑罰，但對被告迭有財產減
    少及自由受限之影響，性質上可謂刑事處分，且緩起訴制度
    雖以特別預防為優先考量，但在具體個案決定上，實亦達到
    一般預防的作用及報應理念，基於一行為不二罰原則，異議
    人既已就其行為受到刑事處分，自不應因同一行為再受到國
    家的處罰（臺灣高等法院暨所屬法院96 年 法律座談會刑事
    類提案第36號研討結果參照）。又行政罰法第26條第2 項明
    定：前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不
    付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，
    此顯係針對第1 項「刑事法優先原則」所建立之一行為不二
    罰原則下的補充規定，蓋刑事程序中之「不起訴處分」、「
    無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判」者，均屬對於被告
    不為刑事處罰之結果，此時因刑事處罰不存在，對該刑事不
    處罰之行為，依違反行政法上義務規定裁處，自不致有一行
    為二罰之情。換言之，所以得依行政罰法裁處，係因為於刑
    事程序中之該被告並未受到刑事處罰之效果，而觸犯刑事法
    律之犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並由法院審理後，為
    有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判，或經檢
    察官為不起訴處分之外，尚有「緩起訴處分」；故所謂「緩
    起訴處分」是指雖然合乎起訴要件及門檻，惟檢察官基於便
    宜原則的考量，尤是一般預防與特別預防之目的，課予被告
    一定的負擔或指示後，予以暫緩起訴之裁量處分，惟若被告
    並未遵守其負擔或指示者，或符合一定法定要件者，檢察官
    得撤銷該處分，其後該案件可能提起公訴而受刑事處罰，故
    須待緩起訴處分實質確定時，亦即緩起訴期間屆滿且未被撤
    銷者，被告才最終地確定免於受刑事訴追。是此際依行政罰
    法第26條第2 項之立法意旨，原處分機關對該行為始得為行
    政裁罰，亦即在緩起訴期間內，該緩起訴處分仍有被撤銷之
    可能，原處分機關若同時依法為行政裁決，將使受處分人有
    遭受行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定
    之立法意旨相違背。
  3.依前揭說明，既異議人前開緩起訴處分期間於99年3 月4 日
    始告屆滿，原處分機關在異議人尚未經終局確定無庸受刑事
    處罰前，遽於98年7 月17日裁處罰鍰49,500元，即難謂適法
    。
  (四)原處分關於吊扣駕駛執照、道路交通安全講習部分：
  1.按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，並
    自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第68
    條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照」，而修正後為：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分
    時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，即將原條文中之「
    吊扣或」三字刪除，查其立法過程，該條文修正前之原提案
    修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊
    銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照」，交通部雖於
    委員審查會時表達反對意見，認為此修正結果將產生如駕駛
    人以其領有之聯結車、大客車、大貨車駕駛執照駕駛小型車
    ，而有違規酒後駕車、肇事逃逸等情時，將無法吊扣或吊銷
    其所持駕駛執照，以達有效處罰與維護道路交通安全之目的
    ，然立法者考量因違規而吊扣駕照，不宜連其他如職業上、
    生活上所需之駕照一併吊扣，否則恐影響人民工作及生活甚
    鉅，有失之過酷等情，最終協商通過之道路交通管理處罰條
    例第68條，係將「吊扣或」三字刪除（以上立法過程，有立
    法院公報94卷48期3430號二冊107 至136 頁、94卷70期34
    52號135 至141 頁可考）。顯見立法者之真意，在於汽車駕
    駛人因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則之規
    定，受「吊銷駕照」處分者，仍維持一併吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照，至於受「吊扣」駕駛執照處分時，僅能「吊
    扣」違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不能再擴大適用而「
    吊扣」其持有各級車類之駕駛執照，至為顯明。況此修正並
    未剝奪各交通執法單位適用道路交通管理處罰條例時之裁量
    權，各交通執法單位仍可依駕駛人不同違規情狀依法為輕重
    不同之裁量，僅就吊扣駕照之處分，為限縮之修正，故受『
    吊扣』駕駛執照處分時，應僅限於駕駛人違規時所駕駛之駕
    駛執照種類之立法沿革，原處分機關自不得擴張法律吊扣駕
    駛人違規駕駛時所駕車類以外之駕駛執照。是異議人違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定而受吊扣駕
    駛執照處分時，依修正後同法第68條規定並參照其修正意旨
    ，應僅得吊扣違規或違法當時駕駛車類之駕駛執照，否則將
    造成同一違規或違法行為，因受處分人持有駕駛執照種類之
    不同，而異其處分之結果。況酒醉駕車行為係製造法所不容
    許之風險，以風險製造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之
    不同，而有所差別，但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車
    類之不同，其對於交通安全衍生之實害結果也有所差異，如
    駕駛人駕駛低一級之車類違反本條例之規定時，不論其所造
    成之實害結果，而一律吊扣駕駛人所持有之各類駕照，亦有
    違相同事件相同處理，不同事件不同處理之平等原則（臺灣
    高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第40號討論
    暨審查意見參照）。
  2.本件異議人於98年1 月19日違規時，上開新修正之道路交通
    管理處罰條例第68條業已生效施行，自應是用修正後之規定
    ，僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊
    扣其持有與駕駛車輛無關之其他各級車輛之駕駛執照，是以
    本件異議人違規時既係駕駛自用小客車，其依法所受之處分
    應為限制其駕駛自用小客車之權利，而應吊扣其普通小型車
    駕駛執照，始符合修正後該條例第68條之規定。
  3.查異議人先後於78年9 月8 日考領普通小型車之駕駛執照，
    於93年3 月10日考領普通大貨車駕駛執照，於93年4 月14日
    考領職業大貨車駕駛執照，而先後依道路交通安全規則第61
    條等規定，換發高一級之駕駛執照，是異議人現實上僅領有
    職業大貨車駕駛執照，並無普通小型車駕駛執照可供吊扣，
    惟異議人確有上開駕駛自用小客車經攔檢測試其酒精濃度超
    過法定標準之違規行為，則異議人依道路交通管理條例第35
    條第1 項第1 款規定應受之處分乃限制其駕駛自用小客車之
    權利，即吊扣普通小型車之駕駛執照，尚不能因異議人僅現
    實上持有職業大貨車之駕駛執照，即認此部分免罰。至道路
    交通主管機關對於汽車駕駛執照之管理，因採取一照原則，
    未發給駕駛人較低等級之駕駛執照，惟此乃屬駕駛執照管理
    所衍生之執行問題，應由道路交通主管機關本於職權利用電
    腦資料處理或在職業大貨車駕照註記等其他方式為妥適處理
    ，尚難逕謂無法執行而不罰（臺灣高等法院98年法律座談會
    刑事類提案第20號研討結果參照）。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地駕駛自用小客車，經檢測酒
    精濃度超過規定標準之違規行為事證明確，堪予認定，原處
    分機關據以援引道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1款
    、道路交通管理事件統一裁罰基準表、同條例第24條第1 項
    第2 款規定施以道路交通安全講習處分，核無違誤，然原處
    分機關未審酌前情，逕為裁處吊扣異議人職業大貨車駕駛執
    照12個月，且在緩起訴處分尚未實質確定前，逕依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁罰異議人罰鍰49,
    500元部分，顯與行政罰法第26條第1 項前段、第2 項之規
    定意旨有違，本院應將原處分撤銷，自為裁罰如主文第2項
    所示，以期適法。又因本件酒後駕車乃單一違規行為，吊扣
    駕照與罰鍰、道安講習之處分無從區分，是異議人雖未就酒
    後駕車裁處道安講習部分提出異議，然仍應由本院敘明。至
    罰緩部分應由原處分機關俟上開緩起訴期間屆滿後，依異議
    人是否經撤銷緩起訴及受刑事追訴處罰之情形，暨參酌道路
    交通管理處罰條例第35條第8 項所定「經裁判確定處以之罰
    金低於本條例第92條第3項 所訂最低罰鍰基準規定者，應依
    本條例裁決繳納不足最低罰鍰」之意旨，另為適法之處理，
    併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
