【裁判字號】    98,訴,2261
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  98年度訴字第2261號
原      告  李欣穎
訴訟代理人  陳昭全律師
上列原告與被告財政部國有財產局等人間請求分割共有物事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告陳山之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，應記載其名稱及事務所或營業所
    ，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀記載被告陳山之住所為桃園縣
    桃園市大檜溪672 番地，惟本院依上開住址送達起訴狀繕本
    及開庭通知書後，經郵務人員以「街路名欠詳」為由，無法
    送達，有送達證書1 紙在卷可稽。從而，原告未據上開規定
    ，載明被告陳山之真正住所或居所，致本院無法送達文書
    ，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
