【裁判字號】    98,桃簡,3745
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3745號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第19295 號），本院判決如下：
    主     文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之
賭博性電子遊戲機「大聯盟小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、賭資
新臺幣伍仟零柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第3 行至第
    4 行之記載「藉擺設賭博性電子遊戲機台『大聯盟小瑪莉』
    1 台，」應補充為「擺設由某真實姓名年籍不詳、綽號『阿
    良』之成年男子提供之賭博性電子遊戲機台『大聯盟小瑪莉
    』1 台，」，另於證據部分應補充「搜索扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表、代保管單各1 份」之外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即
    將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營
    利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證
    」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未修正，
    是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處
    罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更。是以，
    被告本件犯行，自應依刑法第2 條第1 項前段從舊從輕原則
    ，適用行為時即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，合先敘明。
三、核被告甲○○違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條未依
    本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之非
    法營業罪；又被告在公眾得出入之場所與客人以電子遊戲機
    具對賭，應成立刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。聲請人
    雖僅論以電子遊戲場業管理條例第22條之罪名，惟二罪有想
    像競合關係，為起訴效力所及，本院自得一併審究。另被告
    就前揭犯行，與真實姓名年籍均不詳、綽號「阿良」之成年
    男子間有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條之規定，論
    以共同正犯。又按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續
    反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例意旨
    可資參照），是被告就其違反規定自民國98年2 月初某日起
    至同年2 月8 日上午11時30分許為警查獲時止，持續經營電
    子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作
    ，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。再
    被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接
    續之數個動作，亦應僅論以一賭博罪。復被告以一行為而犯
    上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理
    條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被告為圖謀小利，未
    向主管機關申請營業執照，即擅自擺放扣案之電子遊戲機以
    經營電子遊戲場業，復以該電子遊戲機與客人賭博財物，不
    惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社會善良風俗，其行為實
    不足取，犯後仍否認犯行，惟念及被告所擺設之賭博性電子
    遊戲機僅1 台，且查無重大獲利情事，及考量其犯罪之動機
    、目的、手段、所生損害、品行及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。至扣
    案之賭博性電子遊戲機「大聯盟小瑪莉」1 台（含IC板1 塊
    ），係當場賭博之器具，另機台內之現金新台幣5,070 元，
    係賭檯之財物，依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯
    人與否，均應併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管
    理條例第15條、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第2 條
    第1 項前段、第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以上有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出卷之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
