【裁判字號】    99,易,7
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 99年度易字第7號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李思賢.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第28311 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃簡字
第187 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴傷害等乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同
    法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因傷害案件
    ，經臺灣桃園地方法院以94年度交簡字第46號判決判處有期
    徒刑5 月確定，於民國95年11月11日執行完畢。詎猶不知悔
    改，因懷疑前三次帶頭砸另案被告郭友政所開設召募男公關
    公司者係告訴人即被害人乙○○指使為之，乃欲前往理論，
    討回公道，與另案被告郭友政及黃炳焜（此2 人均另案經法
    院判決確定）、理平頭綽號「阿榮」及其他20餘姓名年籍不
    詳之年輕成年男子，共同基於傷害人身體及毀損他人物品之
    犯意聯絡，於95年2 月13日下午5 時40 分 許，約至桃園縣
    桃園市○○路288 號告訴人乙○○之辦公大樓樓下會合，同
    日下午5 時46分許，先由另案被告郭友政帶同被告及另名不
    詳姓名男子搭乘電梯至9 樓告訴人乙○○之工作室，另案被
    告黃炳焜則在樓下等候陸續集結到場之人，並與嗣到場帶頭
    之「阿榮」交談、抽煙，同日5 時51分許，到場人士即陸續
    分批搭乘電梯上樓。在告訴人9 樓工作室內，先上樓之另案
    被告郭友政、被告等人即與告訴人先行進入右邊第2 間小辦
    公室內，繼而陸續上樓之另案被告黃炳焜、「阿榮」等人亦
    先後進入前開小辦公室後，始由另案被告郭友政及「阿榮」
    開始談及郭友政公司被砸之事，並由「阿榮」提出新台幣（
    下同）50萬元之理賠金額，其餘10餘人則或坐或立於小辦公
    室內，嗣告訴人拒絕賠償，並起身欲離開小辦公室，「阿榮
    」即喝令「不要出去，給我坐好」，告訴人見情況不妙，急
    欲脫身仍試圖走出辦公室，一不詳姓名者即先行動手出拳毆
    打告訴人臉部，告訴人俟機奪門竄出辦公室，向安全門之樓
    梯間跑下樓，另案被告郭友政乃大喊追出去打，小辦公室內
    即有7 、8 人自後追趕告訴人，另案被告郭友政與黃炳焜旋
    跟著步出小辦公室，告訴人逃入樓梯間，於7 、8 樓間遭追
    及者推跌至七樓，致其受有左膝前十字韌帶斷裂、臉部擦傷
    及左眼眶瘀血等傷害，而尚留在上開工作室之10餘人，則在
    「阿榮」一聲令下，動手砸毀告訴人所有工作室內之辦公桌
    椅、沙發、茶几、電視、電視櫃、音響、影印機、盆栽及水
    族箱等物品，致令不堪使用，足生損害於告訴人後，亦分批
    陸續離去。案經被害人乙○○提出告訴，由臺灣高等法院檢
    察署函送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，因認被告
    甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，以及同法第354
    條之毀損器物罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，又被告被訴涉犯刑法第354 條毀損器物
    罪，依同法第357 條規定，亦須告訴乃論，而告訴人乙○○
    於98年12月22日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙、
    本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 份在卷可參，揆諸前開
    法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    13    日
          臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
