【裁判字號】    98,家聲,796
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第796號
聲  請  人  丙○○
關  係  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請改從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准丙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000 ）改從母姓為「余」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○因父母於79年2 月離婚，
    父親拋棄子女給母親扶養，母親很辛苦將子女扶養長大成人
    ，父親也另有家庭，聲請人自小就沒有與父親見面，父親也
    未再回來，父親沒有盡扶養義務達二十年，他從聲請人國小
    四年級即民國７９年起我父母就離婚，爸爸就離開，我之後
    都沒看過他，他也沒再回來。只是想要從母姓，因為父親沒
    扶養我，我也沒拜過蔡家的祖先，也沒與我爸那邊的親戚來
    往或連絡，我們母女四人一起生活，為此聲請變更從母姓等
    語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者」民法第1059
    條第5 項規定有明文。準此，若有事實足認該子女原從之姓
    氏，對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情
    互動等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列規定之要件
    下，仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及兼
    顧長期負擔扶養義務之一方的權益。
三、經查，本件聲請人主張：其父母於79年離婚，聲請人由母親
    扶養長大成人，父親未盡過義務之事實，業據提出戶籍謄本
    等為證，核與聲請人之母到庭證述屬，堪信為真。本院審酌
    聲請人維持舊姓及改從母姓之一切情事，並考量本件聲請尚
    合於我國社會民情，認為准予聲請人之聲請，並無不利於聲
    請人之情事，且應較符合聲請人之最佳利益。綜上，本件聲
    請於法並無不合，依法應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應提
出繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    14    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
