【裁判字號】    98,審易,934
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度審易字第934號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年9 月11日98年度
審易字第934 號第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察
署97年度偵字第19919號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」、「上訴書狀應敘述具體理由。」、「
    上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先
    命補正。」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」，
    刑事訴訟法第361 條、第362條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，不服本院98年度審易
    字第934 號第一審判決，於法定期間內提起上訴，經核其上
    訴狀並未敘明上訴理由（僅稱理由事實另行補陳），嗣因上
    訴人已逾上訴期間屆滿後20日，仍未補提上訴理由狀，依上
    開規定，本院乃於民國98年11月12日裁定命被告甲○○應於
    裁定送達後7 日內補正上訴理由，而該裁定業於98年12月16
    日對上訴人為寄存送達（於98年12月27日0 時即生送達之效
    力），有本院之送達證書附卷可稽。是以，被告至遲應於99
    年1 月4 日（加計在途期間1 日，期間末日為99年1 月3 日
    ，適逢星期日，以休息日之次日代之）以前向本院補提上訴
    理由，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條及判決意旨，
    本件上訴即屬違背法律上之程式，依法自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
