【裁判字號】    99,壢簡,125
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第125號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  陳國生
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4859號），本院判決如下：
    主    文
陳國生施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、被告陳國生於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒，執行結果以有繼續施用毒品傾向，經本院裁
    定強制戒治，執行中經裁定停止戒治，嗣又經撤銷停止戒治
    ，於89年08月22日執行完畢，翌日釋放出所；又於94年間
    ，因施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年、
    7 月，應執行有期徒刑1 年5 月確定；又於94年間，因贓
    物案件，經本院判處有期徒刑3 月確定；又於94年間，因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年6 月確定；又於94年
    間，因施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年
    、5 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；又於94年間，因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年10月確定；又於94年
    間，因侵占案件，經本院判處罰金銀元4000元，經裁定減刑
    為罰金銀元2000元確定；上開、之罪經裁定減刑為有期
    徒刑6 月、3 月又15日、1 月又15日，應執行有期徒刑10月
    確定；上開之罪經裁定減刑為有期徒刑6 月、2 月又15日
    ，並與之罪經裁定應執行有期徒刑2 年5 月確定，再與上
    開應執行刑有期徒刑10月接續執行，執行中於98年07月16日
    縮刑假釋，假釋期間至99年01月23日始期滿，其假釋後接續
    執行上開之罰金易服勞役6 日，罰金易服勞役於98年07月
    21日執行完畢，翌日出監，竟不思悔改。其基於施用第二級
    毒品之犯意，於假釋期間內之98年09月02日，因假釋中付保
    護管束而至臺灣桃園地方法院檢察署接受採尿，於採尿時回
    溯96小時內之某時段，在臺灣地區某處，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。經該署將所採尿液送驗，檢出第二級毒品
    陽性反應而發覺查獲。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告上開所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司先以EIA
    酵素免疫分析法初步檢驗，檢出有安非他命類陽性反應，再
    以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確
    檢出安非他命與甲基安非他命反應；此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液類）01份可按。又施用甲
    基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非
    他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品
    ；其成分多為甲基安非他命；此有行政院衛生署管制藥品管
    理局93年11月02日管檢字第0930010499號函可憑。本件被告
    前開尿液經確認結果，檢出尿中有安非他命及甲基安非他命
    之反應，依上開說明，被告所施用者，應為甲基安非他命甚
    明。又查TOXI─LAB 法分析原理為薄層色層分析，當其他藥
    物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽
    陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安
    非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿
    液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；檢
    體再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法、薄層色層分
    析法所造成之偽陽性結果排除，均不致產生安非他命偽陽性
    反應，此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年01月20日
    管檢字第091091號及90年08月16日管檢字第09 6946 號分別
    函述甚明。被告被查獲所採之尿液之鑑定結果，已足認定其
    有施用甲基安非他命之犯行。依安非他命經口服投與後約百
    分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿
    中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    最長可能不會超過04日（96小時）（行政院衛生署藥物食品
    檢驗局81年02月08日藥檢壹字第001156號函參照）。足認被
    告確有上開施用第二級毒品犯行。按觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪
    者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法追訴或
    裁定交付審理，毒品危害防制條例第二十三條第二項定有明
    文。又毒品危害防制條例第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰（最高法院95年第07次及97
    年第5 次刑事庭會議決定參照）。被告於於民國87年間，
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，執行結果以有
    繼續施用毒品傾向，經本院裁定強制戒治，執行中經裁定停
    止戒治，嗣又經撤銷停止戒治，於89年08月22日執行完畢，
    翌日釋放出所；又於94年間，因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年、7 月，應執行有期徒刑1 年5
    月確定；又於94年間，因贓物案件，經本院判處有期徒刑
    3 月確定；又於94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑1 年6 月確定；又於94年間，因施用第一、二級毒品案
    件，經本院判處有期徒刑1 年、5 月，應執行有期徒刑1 年
    3 月確定；又於94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑1 年10月確定；又於94年間，因侵占案件，經本院判處
    罰金銀元4000元，經裁定減刑為罰金銀元2000元確定；上開
    、之罪經裁定減刑為有期徒刑6 月、3 月又15日、1 月
    又15日，應執行有期徒刑10月確定；上開之罪經裁定減刑
    為有期徒刑6 月、2 月又15日，並與之罪經裁定應執行有
    期徒刑2 年5 月確定，再與上開應執行刑有期徒刑10月接續
    執行，執行中於98年07月16日縮刑假釋，假釋期間至99年01
    月23日始期滿，其假釋後接續執行上開之罰金易服勞役6
    日，罰金易服勞役於98年07月21日執行完畢，翌日出監；此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可按。依上開說明，被告係係三
    犯以上，檢察官予以起訴，即無不合。事證已經明確，被告
    犯行堪予認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告有前開前科與執行情形，已如前述，雖非累犯，素行
    不佳，前已有多次施用毒品之前科，又犯本件施用第二級毒
    品罪，惡性甚重，惟其本件施用之犯罪情節不重，所犯屬自
    戕行為與其犯後自白犯情，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
