【裁判字號】    99,聲減,3
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲減字第3號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（99年度聲減字第9 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，所處如附表編號1 所示之刑
，減刑如附表編號1 所示；附表編號1 減得之刑，與附表編號2
所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其所犯附表
    編號1 所示之罪之犯罪時間，在中華民國96年04月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請就附表編號1 所示之罪予以減刑，並
    與附表編號2 所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑
    等情。
二、經核聲請人上開聲請尚無不合，就附表編號1 之罪，減刑如
    附表編號1 所示；並就附表編號1 減得之刑，與附表編號2
    所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十一條，刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        臺灣桃園地方法刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於收受裁定正本後05日內向本院提出抗告狀（
應附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
