【裁判字號】    98,桃簡,3733
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3733號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第26135 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含無
法與毒品析離之包裝袋壹只，驗餘淨重零點壹玖公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以93年度簡字第2589號判決判處有期徒刑6 月確定，
    於民國94年5 月10日入監執行，繼於94年7 月20日徒刑易科
    罰金執行完畢（於本案構成累犯）。另因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第3533號判
    決判處有期徒刑1 年7 月，併科罰金新臺幣50,000元確定，
    於96年8 月31日入監執行，於97年12月26日縮短刑期假釋出
    監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚未入監執行殘刑有期徒
    刑2 月11日（於本案未構成累犯）。詎其不知悔改，明知海
    洛因係係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，不得非法
    持有，於98年8 月26日前之98年間某日，在桃園縣桃園市○
    ○○街85號租屋處發現海洛因1 包，竟基於持有第一級毒品
    之犯意而持有之。嗣於98年8 月26日下午5 時30分許，在上
    址租屋處為警查獲並扣得其持有之第一級毒品海洛因1 包（
    含無法與毒品析離之包裝袋壹只，淨重0.2 公克，因鑑驗使
    用0.01公克，驗餘淨重0.19公克）。案經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官簽分偵查後聲請以簡易判決處刑。」
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。查被告有如前揭犯罪事實欄所述之犯罪
    科刑、執行情形之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。另扣案之內含不明白
    色粉末1 包（含無法與毒品析離之包裝袋壹只，淨重0.2 公
    克，因鑑驗使用0.01公克，驗餘淨重0.19公克），經送鑑結
    果，確含有第一級毒品海洛因成份，除於鑑驗時所耗損之
    0.01公克因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    併予宣告沒收。又包裝袋因與海洛因不能析離，應併沒收銷
    燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第45 4條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
