【裁判字號】    99,壢交簡,148
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第148號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27470 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間1 年，自93年06月
    15日起至94年06月14日止；又於95年間，因公共危險（服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣
    臺北地方法院判處罰金銀元23000 元確定，於95年09月01日
    執行完畢，竟不思悔改。其於98年11月07日12時至同日13時
    間，在桃園縣新屋鄉後庄村8 鄰50之2 號其住處飲酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後之98年11月
    07日14時許，駕駛動力交通工具車牌號碼P65 ─569 號重機
    車離開。於同日14時44分許，行經桃園縣新屋鄉○○○路與
    臺66線交岔路口。經警欄檢對之實施酒測，測得其吐氣所含
    酒精成分每公升0 ‧62毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局
    楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經警欄檢
    對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧62毫克
    而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精
    成分每公升0 ‧62毫克情形可佐，依警製測試觀察紀錄表所
    載：被告有駕車蛇行，車身搖擺不定情形，其酒後生理協調
    平衡檢測結果，5 項檢測有2 項不合格，亦有桃園縣政府警
    察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依
    交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所
    載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BA C達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達
    百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平
    穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯
    亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百
    分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0
    ‧62毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．124
    ，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力均受相當
    程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有
    駕車蛇行，車身搖擺不定情形，其酒後生理協調平衡檢測結
    果，5 項檢測有2 項不合格。益見被告當時已達於不能安全
    駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯
    行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於93年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，
    緩起訴期間1 年，自93年06月15日起至94年06月14日止；此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不佳；前
    已2 度犯同罪質之公共危險罪，又於本件飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全
    駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧62毫克
    之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛
    ，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
