【裁判字號】    98,訴,486
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第486號
受裁定人  林重仁  律師
上列受裁定人因受被告甲○委任為訴訟代理人處理與原告乙○○
間請求返還土地等訴訟事件，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人應於本裁定送達後三日內補正於民國九十八年十二月十
七日向本院提出之委任書中委任人甲○之簽名或蓋章。
    理  由
一、按訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書，民事
    訴訟法第69條第1 項前段定有明文。又當事人或代理人應於
    書狀內簽名或蓋章，同法第117 條前段亦有明定。
二、查，本件受裁定人以受被告甲○委任擔任本件訴訟之訴訟代
    理人為由，於民國98年12月17日向本院遞狀聲請閱卷，惟其
    所提出之委任書，未經被告甲○簽名或蓋章，依前揭規定其
    書狀要件顯有欠缺，連同其訴訟代理權亦有欠缺，爰依民事
    訴訟法第75條第1 項前段，裁定如主文所示，逾期不補即禁
    止以被告訴訟代理人名義參與本件訴訟進行。
三、所提委任書原本隨本裁定檢還，以利進行上開補正事宜。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
