【裁判字號】    98,訴,961
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第961號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第5278號），於本院準備程序中，因被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣壹
萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事    實
一、甲○○明知未經許可，不得持有具殺傷力之子彈，竟仍基於
    持有具殺傷力子彈之犯意，於民國97年間某日，在雲林縣斗
    南鎮上「綠韻小吃部」擔任服務生時，在該處包廂內之地上
    ，拾獲具殺傷力之口徑9mm 制式子彈1 顆，即未經許可而無
    故持有上開子彈，並於不詳之時地，將該顆子彈置於不知情
    之女友黃秀如之手提包內。嗣經警因另案於98年09月29日持
    本院核發之搜索票，至雲林縣虎尾鎮○○路24巷8 號3 樓即
    甲○○之女友黃秀如之住處執行搜索時，於黃秀如之手提包
    內扣得上開子彈1 顆，始悉上情。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指揮南投縣政府警察局
    偵辦後起訴。
    理    由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○所犯之罪，核屬刑事訴訟法第273 條之1第1
    項所定死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而被告於本院行準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程
    序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第
    273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2
    、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定
    之限制，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中，均坦
    承不諱，並有扣案之口徑9mm 制式子彈1 顆在卷可稽，而上
    開子彈經送內政部警政署刑事警察局鑑定，該局以檢視法、
    試射法鑑定，其鑑定結果認該顆子彈係口徑9mm 制式子彈，
    經試射，可擊發，認具殺傷力，有該局98年11月12日刑鑑字
    第0980148338號鑑驗書1 份在卷可據，堪認被告自白與事實
    相符，而堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項未經
    許可持有子彈罪。爰審酌被告於工作之際偶然拾獲子彈，竟
    未經許可而持有之犯罪動機，及因其持有子彈之行為對社會
    治安存有潛在犯罪之危險性，惟念其未將子彈作為其他不法
    使用，且犯後深表悔悟，態度尚佳，以及其為高中畢業之智
    識程度、檢察官求處有期徒刑6 月、被告請求判處有期徒刑
    3 、4 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法併科罰
    金，及就有期徒刑及罰金部分，分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準。扣案之口徑9mm 制式子彈1 顆，經鑑定機關
    試射擊發後，已不具子彈完整結構，失去其效能，而不復具
    殺傷力，非違禁物，爰不予宣告沒收。
、適用之法律：
一、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
二、槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法11條前段、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項。
本案經檢察官陳宏瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                        刑事第七庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
【槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項】
  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
  期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
