【裁判字號】    98,消債更,105
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           98年度消債更字第105號
聲  請  人
即債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條固有明文。惟聲請依該條例所定程序清理其債務之債務人
    ，以該條例第二條所稱之消費者為限，消費者債務清理條例
    施行細則第2 條亦有明定。而該條例所稱消費者，指五年內
    未從事營業活動或從事小規模營業活動之自然人。前項小規
    模營業指營業額平均每月新臺幣二十萬元以下者，消費者債
    務清理條例第2 條第1 項、2 項定有明文。
二、經查，本件聲請人前以不能清償債務為由，曾向本院提起更
    生之聲請，因其自承與其配偶在市場經營小吃，97年度平均
    月營業額有235,128 元等情，並提出吳婆婆營業及收入情形
    一覽表為證（見本院97年度消債更字第207 號卷內第83頁）
    ，經本院認其不符前揭規定為由，而駁回該次更生之聲請，
    有本院97年度消債更字第207 號民事裁定（網路版）在卷可
    稽，是本件聲請人過去五年內既曾從事營業活動，則其非前
    揭規定所稱之消費者，自難認其本件聲請為屬合法，爰裁定
    如主文。又其聲請保全處分，亦失所附麗，應併予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
              民事第一庭    法      官  蔣得忠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書  記  官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
