【裁判字號】    98,易,443
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度易字第443號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害等案件，對中華民國98年12月1 日本院
第一審刑事判決（98年度訴字第443 號）提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後五日內提出上訴理由書。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361 條規定：「不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘
    述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法
    院應定期間先命補正。」
二、查上訴人即被告甲○○因公然侮辱罪，經本院於民國98年12
    月1 日判決，判決正本並於98年12月7 日合法送達於上訴人
    甲○○，上訴人不服本院判決，於上訴期間內之98年12月17
    日提起上訴等情，有本院判決書、送達證書及上訴狀1 紙在
    卷可稽。茲因上訴人於上訴期間內提起上訴，但未於上訴狀
    內敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    ，爰依前揭規定，命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院提
    出上訴理由書。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  林輝煌
                                     法  官  張文俊
                                     法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                     書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
