【裁判字號】    99,聲再,1
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲再字第1號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院
中華民國97年12月29日97年度訴字第1449號確定判決（起訴案號
：臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵緝字第292 號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：
  (一)聲請人即受判決人甲○○於法院判決期間，遭遇母親罹患中
    風疾病，又逢農曆春節之前，當時心境處在慌亂、焦慮之下
    ，一心只想要能儘快獲得具保，以返家照料家中母親，故而
    遺漏及忽略其事實為海洛因毒品乃係證人柳健洲本人所持有
    ，因證人前天在聲請人租賃處用未完而剩下的，再拜託聲請
    人於翌日拿到南新國小門口送還給他的。
  (二)聲請人於97年度訴字第1449號案件準備程序中坦承犯行及至
    檢察官改依協商程序，達成協商合意等等一切認罪之行為，
    因當時心念家中罹患中風的母親，為求能獲得交保，好儘快
    返家照料母親，因此對該案件以致疏忽，且被告對法律之相
    關程序笨拙不足，造成「上訴」期間權益喪失。
  (三)證人柳健洲於民國97年06月25日警詢時及97年08月12日偵訊
    時的證述：於98年03月間某日有向聲請人拿海洛因毒品等語
    ，但此供詞顯然並非明確指控其海洛因毒品就是由聲請人所
    轉讓給他的。爰此，冤屈之方式，以致證明聲請人所言俱實
    無訛。懇求傳喚證人柳健洲與聲請人當庭對質，此外，聲請
    人並願接受測謊或任何一切都可。
  (四)聲請人自身揹負無期徒刑假釋殘刑，並非聲請人蓄意逃避該
    案刑責，當庭認罪協商，且聲請人法律常識低能不足，疏忽
    該案影響聲請人終身，然歸還證人柳健洲之海洛因毒品，將
    視無罪之責，懇請詳加調查，請准予再開審判程序。
  (五)事實上，證人柳健洲平常就有吸毒之習慣，他帶海洛因毒品
    在我租賃處用後剩下的，然後隔天他再叫我幫他將剩下的海
    洛因毒品拿到南新國小門口還給他，就因這樣，聲請人被判
    1年1月徒刑，且無期徒刑假釋恐會撤銷，聲請人因一時急於
    交保的狀況下，等於再被判一個無期徒刑，影響一生沈淪監
    獄，懇請給予聲請人重新再審之機會等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程序之欠缺
    ，法院應先命為補正。此與司法院大法官會議釋字第306 號
    解釋所指，原審辯護人未表明以被告名義上訴者，法院應依
    法先定期間命為補正者，不能同語（再審之聲請可於補正原
    判決之繕本及證據後，另行聲請。未以被告名義提起上訴則
    經駁回後，每因已逾上訴期間而無從救濟。），最高法院88
    年度臺抗字第416 號裁判要旨可資參照。又所謂敘述理由，
    關於為受判決人之利益聲請再審，係指敘述符合同法第420
    條第1項各款、第421條所列情形之一，足認受判決人應受較
    確定判決利益之判決而言。
三、經查，本件聲請人聲請再審，並未附具原確定判決之繕本，
    亦未提出何項具體證據，且聲請人為受判決人，其係為自己
    之利益聲請再審，然其於聲請再審狀僅陳述上開一之聲請再
    審意旨內容，並未敘述符合刑事訴訟法第420條第1項各款或
    第421 條所列情形之一，而足認其應受較確定判決利益之判
    決，是其提起本件聲請再審之程式顯然違背規定，核與上開
    刑事訴訟法第429 條規定不合，其聲請再審自難准許。爰依
    刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
