【裁判字號】    99,司聲,2
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度司聲字第2號
聲  請  人  台灣庵原農藥股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十六年度裁
全字第六六八號假扣押裁定所為之九十六年度執全字第四七三號
強制執行事件而受之損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾將所購買之13筆土地以信託
    或借名登記之方式登記於第三人吳德秀名下，詎吳德秀將其
    中9 筆土地移轉登記於相對人與第三人吳錫文名下，聲請人
    遂依本院96年度裁全字第668 號民事裁定，為擔保相對人因
    假扣押可能遭受損害之賠償，曾提供面額新台幣2,500,000
    元之合作金庫銀行無記名可轉讓定期存單提存後，聲請對相
    對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業已聲請撤銷假扣
    押裁定定並撤回假扣押執行，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款後段之規定，請求命相對人於一定期間行使權利，
    並向法院為行使權利之證明等語。
三、經查，聲請人就上開主張，業據提出本院96年度裁全字第66
    8 號假扣押裁定、96年度存字第479 號提存書、97年存字第
    710 號提存書、民事聲請撤回假扣押裁定狀、民事聲請撤回
    假扣押執行狀等影本各1 份為證，並經本院依職權調閱提存
    卷宗及假扣押卷宗（含執行卷宗）核閱無訛，聲請人聲請本
    院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許
    。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
