【裁判字號】    99,訴,28
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年偵
字第5919號、98年度毒偵字第1493號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國99年1 月13日下午4 時15分在本院第一
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施
    用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之吸食工具壹
    組及玻璃球壹個，均沒收之。應執行有期徒刑壹年柒月，扣
    案之吸食工具壹組及玻璃球壹個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、犯罪事實：（98年度偵字第5919號）
    甲○○前因詐欺案件，經本院以96年度易字第697 號判決有
    期徒刑8 月確定，於民國97年10月18日縮短刑期執行完畢。
    詎其仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得轉讓、持有，竟基於
    轉讓第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月5 日晚上11時許
    ，在其位於雲林縣斗南鎮○○里○○路165 號之住所，無償
    轉讓第一級毒品海洛因1 包（送驗數量淨重0.103 公克，驗
    餘淨重0.099 公克）予黃澤光。嗣於同日晚上11時許，黃澤
    光駕駛車牌號碼9203-WP 自小客車於斗南鎮○○里○○路為
    警查獲，並在上開自小客車扣得海洛因1 包（送驗數量淨重
    0.103 公克，驗餘淨重0.099 公克），始悉上情。
(二)、犯罪事實：（98年度毒偵字第1493號）
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第166 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於95年7 月11日戒治
    期滿，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵
    字第33號為不起訴處分確定；又因詐欺案件，經本院以96年
    度易字第697 號判處有期徒刑8 月確定，於97年10月18日縮
    短刑期執行完畢。詎其仍不知悛悔，基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月20日5
    時許，在雲林縣斗南鎮○○路○ 段572 之2 號皇家大樓12樓
    之租屋處內，以將海洛因及甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    內燒烤而吸食煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命
    1 次。嗣於同日16時許，為警在上址查獲，扣得其所有供施
    用毒品之器具吸食工具1 組及玻璃球1 個，經採尿送驗後，
    檢驗結果呈現嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第8 條第1 項、第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第55條、第51條第5 款、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
