【裁判字號】    99,司聲,3
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度司聲字第3號
聲  請  人  丙○○(即陳彰旗之.
            戊○○(即陳彰旗之.
            丁○○(即陳彰旗之.
            乙○○(即陳彰旗之.
            己○○(即陳彰旗之.
相  對  人  統一超商股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四八號提存事件聲請人之被繼承人陳彰
旗所提存之擔保金新台幣捌萬零伍佰壹拾柒元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。又按民事訴訟法第104條第1項第1款
    所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案勝
    訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53年度台抗字
    第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人之被繼承人陳彰旗前依本院民
    事庭95年度聲字第400 號裁定，提供新臺幣（下同）1,898,
    000 元為擔保金，以96年度存字第148 號擔保提存事件提存
    後，聲請對本院96年度執字第6275號拍賣抵押物強制執行程
    序為停止執行，茲因聲請人供擔保之原因已消滅，是以聲請
    人爰依法聲請取回前開提供擔保之96年度存字第148 號擔保
    金餘款等語。
三、本件提存人原為陳彰旗，於民國（下同）97年12月10日死亡
    ，丙○○、戊○○、丁○○、乙○○、己○○為其繼承人，
    有聲請人提出之繼承系統表及戶籍謄本附卷可稽，故丙○○
    、戊○○、丁○○、乙○○、己○○應為本件發還擔保金事
    件之聲請人，合先敘明。經查，聲請意旨所述之事實，業據
    其提出上開證據為證，並經本院依職權調取上述提存事件、
    停止執行事件等卷宗查閱無訛，且相對人先前聲請之強制執
    行程序，因相對人撤回執行而視為未執行，自無因聲請人先
    前聲請停止執行之行為而受有損害可言，相對人亦無就聲請
    人聲請停止執行所提供之擔保金行使權利之可能，故於此情
    形，應可認為聲請人供擔保之原因已消滅；惟上開擔保金業
    經本院民事執行處98年10月8 日雲院明98司執庚字第21694
    號執行命令，收取其中1,817,483 元，是聲請人得請求返還
    之擔保金僅餘80,517元（1,898,000 元－1,817,483 元＝80
    ,517元），就此部分應予准許。是本件聲請人返還擔保金之
    聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
