【裁判字號】    99,聲,27
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度聲字第27號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（臺灣雲林地方法院檢察署99年度執聲字第43號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，
    分別經本院判處有期徒刑9 月，嗣經臺灣高等法院臺南分院
    於民國97年7 月7 日判決駁回上訴確定，及經本院於98年3
    月30日判處有期徒刑9 月確定，合計刑期有期徒刑1 年6 月
    ，已移付執行。茲因受刑人業經法務部於99年1 月5 日核准
    假釋在案，而縮刑後終結日期為99年4 月12日，爰依法聲請
    裁定其假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
