【裁判字號】    99,訴緝,1
【裁判日期】    990113
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因99年度訴緝字第1 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（94年度核退毒偵字第10號），經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國99年1 月13日下午4 時30分在本
院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，淨重零點壹壹公克，空包
    裝重零點壹玖公克）沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支沒收
    之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以86年度上訴字第68號判處有期徒刑1 年10月，緩刑5 年
    確定；復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於90年4 月
    6 日以89年度毒偵字第1972號不起訴處分確定，並經本院裁
    定撤銷上開緩刑，送監執行，而於92年2 月27日假釋出監交
    付保護管束，於同年11月24日保護管束期滿未經撤銷，視為
    執行完畢；又因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第395
    號判處有期徒刑10月確定。詎其仍不知悔改，基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，自93年10月初之某日起至同年10
    月9 日止，連續在其雲林縣崙背鄉○○村○街137 號住處，
    以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用海洛
    因多次。嗣於同年10月12日13時20分許，乙○○即主動將其
    所有之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.11公克，空包裝重0.
    19公克）及注射針筒1 支至雲林縣警察局西螺分局崙背分駐
    所交予員警，於具有偵查犯罪權限之公務員尚不知其犯罪前
    ，主動告知員警該次施用毒品之犯行，且願接受裁判及同意
    採尿液送驗，其尿液送驗結果確呈嗎啡陽性反應，而查悉上
    情。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第2
    條第1 項、第56條（修正前）、第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1 項前段（修正前）、第62條前段（修正前）、
    第38條第1 項第2 款、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    。
四、附記事項：
    被告所為犯罪時間，雖在96年4 月24日以前，惟被告於94年
    3 月28日即中華民國96年罪犯減刑條例（96年7 月16日施行
    ）施行前，經本院以94年雲院瑜刑禮緝字第56號通緝書發佈
    通緝在案，而於98年12月7 日始為警緝獲，依該條例第5 條
    之規定，不得減刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
