【裁判字號】    99,監,5
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 99年度監字第5號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人聲請選任聲請人為禁治產人黃松
    淵之監護人，並檢具戶籍謄本二份、診斷証明書一份為証。
二、經查，本件關係人黃松淵未經本院宣告禁治產，或監護宣告
    ，或輔助宣告，聲請人逕向本院聲請選任監護人，於法不合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
