【裁判字號】    99,簡,133
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第133號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9791號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同，茲
    引用如附件。
二、本件證據並所犯法條除將證據：（二）所載之「告訴人林賴
    盈餘警詢時之之指述」更正為「告訴人林岱盈於警詢時之指
    述」外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如上附件。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    不思循正途以獲取個人所需，竟一再任意竊取他人財物，侵
    害他人權益非微，顯然欠缺法紀觀念及自我控制能力，並考
    量其所竊取之財物價值、對被害人所生損害、暨其素行、犯
    罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月     21    日
                  刑事第四庭         法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                     書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
