【裁判字號】    99,聲,82
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第82號
公訴人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具保人   乙○○
受刑人   甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度執聲沒字第13號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣20,000元，
    由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放乙節，業經本院
    核閱刑事保證金收據、收受保證金通知無訛；而受刑人經聲
    請人依其住所傳喚，並未到案接受執行，復拘提無著，有臺
    灣彰化地方法院檢察署送達證書及員警拘提報告書各1紙在
    卷可稽，是以被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人
    乙○○前揭繳納保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭      法  官    吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                  書記官    林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
