【裁判字號】    98,重訴,6
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃凌奇
選任辯護人  鄭崇煌律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
黃凌奇自民國九十九年一月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告黃凌奇因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
1項 第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年4 月27日執行羈押
，並分別自98年7 月27日起、98年9 月27日起延長羈押，復於98
年10月19日，增列刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈押事由
，且自98年11月27日起延長羈押在案。茲本院認前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自民國99年1 月27日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
