【裁判字號】    99,聲,137
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第137號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第41號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；宣告多數
    拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾120 日，刑法第50條、第53條及第51條第
    6 款分別定有明文。又按法律上屬於自由裁量之事項，有其
    外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體
    規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限
    ；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念
    所在者，為內部性界限。法院為裁判時，2 者均不得有所踰
    越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨可資參照）。是
    以數罪併罰，有2 裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法
    院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限
    之拘束。
二、受刑人甲○○因竊盜罪，分別經本院判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，而其中如附表編號1 、2 所示竊盜罪部
    分，前經本院以98年度簡字第1756號判決合併定應執行拘役
    25日確定在案；如附表編號3 、4 、5 、6 所示竊盜罪部分
    ，前經本院以98年度簡字2094號判決合併定應執行拘役120
    日確定在案，是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第6
    款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至6 所示共
    6 罪之總和；亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開所定
    之執行刑拘役25日、120 日加計之總和。茲檢察官聲請就上
    開6 罪定其應執行之刑部分，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
