【裁判字號】    99,交簡,114
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第114號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）98年1 月22日，因酒後駕車案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署於98年4 月30日聲請簡易判決處
    刑，嗣經本院以98年度交簡字第1147號判決，判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日確定，甫於98
    年12月10日縮刑期滿而執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知
    悔改，又於民國98年6 月26日中午12時許起至同日下午4 時
    許止，在彰化縣花壇鄉○○路百姓公廟附近，與友人飲用玻
    璃瓶裝黑豆藥酒1 瓶（約600 毫升），已達於不能安全駕駛
    之程度，竟仍隨即於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼XH8-610 號
    重型機車由前揭處所離開，沿彰化縣花壇鄉○○路由東往西
    方向行駛，欲前往彰化縣花壇鄉三春國小接送小孩放學，嗣
    於同日下午4 時15分許，行經彰化縣花壇鄉○○路第147 號
    前，因不勝酒力，無法維持平衡不慎摔倒，致機車龍頭破損
    、後照鏡斷裂，甲○○並受有頭部挫傷、眼瞼及眼周圍挫傷
    、創傷性硬腦膜外出血等傷害，經警獲報前往處理，送往彰
    化秀傳醫院救治，並對其施以酒精濃度呼吸測試，測得其酒
    精濃度呼氣值為每公升1.54毫克，始知上情。
二、證據部分：
  （一）被告甲○○於警詢中之自白。
  （二）彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑
        法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通
        管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
        調查報告表（一）、（二）、彰化秀傳醫院診斷書等各
        1 紙及現場照片4張。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後騎乘重型機車，經測試其呼
    氣中酒精濃度值為每公升1.54毫克，又其係因酒後騎乘重型
    機車，未能安全駕駛而摔倒，致機車龍頭破損、後照鏡斷裂
    ，被告並受有頭部挫傷、眼瞼及眼周圍挫傷、創傷性硬腦膜
    外出血等傷害，此有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各1 紙及道路交通事故照片4 張、
    被告之警詢筆錄及彰化秀傳醫院診斷書1 紙在卷可稽，益徵
    被告係因酒後控制力、注意力均降低，應認已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度至明。本件事證明確，被告上開犯行
    堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後駕車之前科
    ，詎仍不知悔改，明知其飲酒後已達不能安全駕駛之程度，
    仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘重型機車上路行為殊無足取，
    暨考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，肇事所致之損害
    ，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
