【裁判字號】    98,婚,512
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度婚字第512號
反訴原告
即被告    甲○○
上列當事人與乙○○間請求離婚等事件，反訴原告提起反訴，本
院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三以下之
    規定繳納裁判費，此為起訴必須具備之程序。
二、本件反訴原告提起反訴，經本院於民國九十八年十二月十六
    日裁定命反訴原告於七日內查報訴訟標的金額並補繳裁判費
    ，該項裁定已於同年月二十一日送達反訴原告，有送達證書
    附卷可憑。反訴原告逾期迄未補正，反訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
