【裁判字號】    99,聲,107
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第107號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第17號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將貳副、骰子陸顆及抽頭金新臺幣伍佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○所涉賭博案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第1044號 (起訴書誤
    載為97年度偵字第1044號)為緩起訴處分在案，扣案之麻將2
    副(共272顆)、骰子6顆及抽頭金新臺幣500元，均為被告所
    有並供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收，刑法第40條第2項亦有明定。
三、經查，本件扣案之麻將2副 (共272顆)、骰子6顆及抽頭金新
    臺幣500元，確係被告所有並供賭博財物所用之物品，已據
    被告甲○○○於警、偵訊時坦承不諱，而被告所涉賭博罪嫌
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以98年度速偵
    字第1044號為緩起訴處分確定，且緩起訴處分期滿未經撤銷
    等情，業據本院核閱卷附扣押物品目錄表、扣押物品清單、
    執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實
    ，亦有該緩起訴處分書附卷可憑。依首揭之說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭      法  官    吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                  書記官    林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
