【裁判字號】    99,司促,1096
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1096號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾萬壹仟陸佰柒拾壹
    元及自民國九十三年三月十日起至清償日止，按年息百分之
    七計算之利息，暨自民國九十二年四月十三日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、聲請人原名稱為『華信商業銀行股份有限公司』，經財政
      部核准聲請人變更名稱為『建華商業銀行股份有限公司』
      ，現經行政院金融監督管理委員會核准變更名稱為『永豐
      商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
(二)、緣債務人乙○○於民國88年間邀同債務人甲○○為連帶保
      證人向聲請人分別借款160萬元及100萬元，約定借款期間
      分別為7年及20年，利率以機動方式計付，並應分期按月
      平均攤還本金或本息予聲請人，如有一期未履行，即視為
      全部到期。上開借款如未按期償付應繳納之月付金時，除
      按原訂利率計付利息外，並自逾期之日起六個月以內按原
      訂利率之一成，逾期六個月以上之部分則按原訂利率之二
      成加計違約金，此有借款約定書可稽。
(三)、詎料債務人等未依約定還款，上開借款經聲請人拍賣抵押
      物受償後，尚欠本金合計為531,671元整及如上開「請求
      之標的及其數量」欄所載之利息、違約金等未償(證物:分
      配表)，而債務人甲○○為連帶保證人，故自應負連帶保
      證責任如請求標的所載之金額。
三、本案係請求給付一定數量之金錢債務，所請求之標的，有附
    呈借款約定書影本為證，為此，聲請人爰依民事訴訟法第五
    百零八條、第五百一十條、第二十條等規定，狀請
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
