【裁判字號】    98,司家聲,61
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度司家聲字第61號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○更名為陳益.
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按：法院未於非訟程序費用之裁判確定其費用額者，第一審
    受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，此
    觀非訟事件法第21條第2項準用民事訴訟法第91條第1項可知
    。
二、惟按：「債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾三十日者，
    不得聲請執行。」強制執行法第132條第3項定有明文。
三、查：本件聲請人之受扶助人陳品君、陳秉宏與相對人甲○○
    （更名為陳益鋒）間因本院94年度家全字第1號假扣押事件
    ，陳品君、陳秉宏雖受法律扶助，且上開非訟事件經本院於
    民國94年1月14日裁定，惟受扶助人於收受裁定後逾30日遽
    未聲請執行，有送達證書一份在本院94年度家全字第1號假
    扣押卷內可稽，依強制執行法第132條第3項規定已不得聲請
    執行，是該裁定已失其執行力，自不得依上開規定聲請以裁
    定確定之，故聲請人確定訴訟費用額之聲請應予駁回，爰裁
    定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
