【裁判字號】    99,消債清,6
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債清字第6號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月二十一日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序；法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例
    第61條、第83條第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、經查：債務人聲請更生，雖經本院裁定開始更生程序在案，
    惟債務人所提更生方案，卻始終未能獲得債權人會議之可決
    ，此有本院97年度消債更字第207 號開始更生裁定及相關債
    權人陳報狀附卷可稽。
三、次查：
  (一)按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
      更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債
      務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；無擔保及無優
      先權債權受償總額顯低於法院裁定開始更生時，依清算程
      序所得受償之總額者；有第63條第1 項各款情形之一者，
      法院不得為前項之認可；更生方案無履行可能者，法院應
      不認可更生方案，消費者債務清理條例第64條第1 項、第
      2 項第2 款、第3 款、第63條第1 項第8 款分別定有明文
      。
  (二)本件債務人所提更生方案，以每月1 期、每期清償新臺幣
      （下同）7,500 元、清償期限8 年、共96期、清償比例約
      百分之40，清償總額為720,000 元；惟債務人開始更生時
      ，名下有多筆因繼承而取得之不動產，扣除有設定抵押權
      者，依其公告現值形式上觀之，總值尚餘2,670,005 元，
      此有債務人陳報狀、土地登記謄本、稅務電子閘門財產所
      得調件明細表清單在卷可憑。此外，債務人自陳，目前收
      入來源皆以駕駛大貨車載貨，最近工作量少，又因車子老
      舊，每月油費及保養費支出，幾與收入打平，且收入極不
      穩定，亦有債務人陳報狀及勞保局被保險人投保資料查詢
      清單在卷可按。
  (三)綜上，無擔保及無優先權債權受償總額，顯低本院裁定開
      始更生時，依清算程序所得受償之總額；債務人收入極不
      穩定，更生方案顯無履行可能，本院依法自不得逕予裁定
      認可且應不認可本件更生方案。
四、從而，本件更生方案既未經債權人可決，又不符合得由法院
    逕以裁定認可更生方案之要件，爰依首開規定裁定開始本件
    清算程序如主文所示。
五、本件既經本院裁定開始清算程序，依首揭規定，裁定命司法
    事務官進行本件清算程序。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年1月21日16時公告。
中    華    民    國    99    年    1    月     21     日
                              書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
