【裁判字號】    99,聲,159
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第88號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  甲○○
聲請人  即
指定辯護人  陳瑾瑜律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條案件，聲請具保停止被告
之羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之辯護人及被告聲請具保停止羈押狀所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後，認其涉犯販賣第一級、第二級毒品及轉讓第一級、
    第二級毒品等罪嫌重大，其所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，且其於偵訊時係拘提到案，顯有
    相當理由足認為有逃亡之虞，而有羈押之必要，乃依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之規定，予執行羈押在案。雖被
    告及其辯護人均表明被告係因罹患十二指腸潰瘍併活動性出
    血，且上次手術之傷口未完全痊癒仍經常性出血，有保外就
    醫之必要。惟經本院2 次函詢臺灣彰化看守所，其函覆稱被
    告經醫師診為消化性潰瘍，持續服用看守所特約醫師開立之
    藥物，其病況已有改善，有該所99年1 月11日彰所衛字第09
    90000083號及99年1 月18日彰所衛字第0990000180號函附卷
    可參，本院認被告之身體狀況既無必須保外醫治之必要，且
    其上述羈押之原因仍未消滅，辯護人及被告所為具保停止羈
    押之聲請，均無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
