【裁判字號】    99,司促,1011
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1011號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬陸仟伍佰貳拾元及自
    民國九十八年十月十一日起至清償日止，按年息百分之四點
    四六計算之利息，暨自民國九十八年十一月十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
    行政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）
    字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
    有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○於民國92年11月11日起，依據與聲請人
    簽訂之放款借據，向聲請人借款新臺幣柒拾萬元整。另約定
    本息遲延履行時，除仍按借款利率年息4.46%計付利息外，
    另按本借款本金總餘額自應償付日起加計違約金（逾期在六
    個月以內部份按上開利率百分之十，逾期在六個月以上部份
    按上開利率百分之二十計收）。茲因債務人僅繳付部份本息
    後，自98年10月11日即未依約繳付，目前尚欠如前開請求金
    額欄之借款本金屢經聲請人催討無效，依放款借據約定，任
    何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應
    即全部清償。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之
    簡便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八
    之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，
    實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
