【裁判字號】    98,訴,2072
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            98年度訴字第2072號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2399號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地
      方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
      97年1 月17日執行完畢釋放。詎甲○○猶不知悔改，復基
      於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
      意，於98年9 月21日晚間9 時許，在其位於台中縣大里市
      新仁里新仁路1 段183 巷20號之住處，以將第一級毒品海
      洛因及第二級毒品甲基安非他命一同置入吸食器內，以火
      燒烤吸其煙霧之方式，施用海洛因及甲基安非他命1 次。
      嗣於98年9 月24日晚間9 時35分許，為警持搜索票及拘票
      前往執行拘提，經員警採集其尿液送驗，檢驗結果確呈安
      非他命、甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，而查悉
      上情。
（二）案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、理由
（一）被告於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之陳述
      ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
      刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1第1
      項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
（二）上揭犯罪事實，業據被告於警詢時及偵審中坦承不諱，並
      有彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
      照證單及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
      報告各1 紙在卷可佐。另查，非法施用毒品之方式，並無
      固定模式，不同吸毒族群及不同毒品種類，可能有不同施
      用方式，海洛因與安非他命置於玻璃球吸食器中併同施用
      ，亦可能為吸毒者吸食海洛因與安非他命方式之一，國內
      確有將海洛因及安非他命或甲基安非他命混用之案例，行
      政院衛生署管制藥品管理局94年12月21日管檢字第094001
      3929號函闡釋甚明。足認被告之自白與事實相符，足以採
      信，被告確有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
      非他命之犯行至為明確。
（三）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
      。被告持有第一級及第二級毒品之低度行為，應分別為其
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告係以一施用毒
      品行為同時觸犯上開施用第一級毒品罪及施用第二級毒品
      罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施用
      第一級毒品罪處斷。
（四）量刑理由：爰審酌被告經觀察、勒戒之執行後，尚未能深
      切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而
      再犯，未見收斂、警惕，無視於毒品對於自身健康之戕害
      及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，自有使其接受相當時期
      監禁以敦化性情之必要，再審酌被告犯罪之動機、手段、
      所生危害，暨犯後到庭坦承犯行、態度良好，同時施用二
      種毒品等一切情狀，認檢察官當庭求處有期徒刑1 年，稍
      嫌過重，乃量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條前段、第55條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                      書記官  陳文新
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
