【裁判字號】    99,簡,82
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第82號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10573號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲更正如下：
   (一)前科部分：甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本
       院以95年度易字第393號判決判處有期徒刑10月確定（第
       1 案）；又因搶奪案件，經本院以95年度訴字第581號判
       決判處有期徒刑8月確定（第2案）；又因施用第一、二
       級毒品案件，經本院以95年度訴字第931號判決判處有期
       徒刑8月、6 月，定應執行刑為有期徒刑1年確定（第3案
       ），上開3案件，經本院以96年度聲字第330號裁定應執
       行有期徒刑2年5月確定；又因竊盜案件，經本院以95年
       度易字第920號判決判處有期徒刑8月、3月，定應執行刑
       為有期徒刑10月確定（第4案）；又於96年間，因施用第
       一級毒品案件，經臺灣雲林地方法院以96年度訴字第12
       號判決判處有期徒刑10月確定（第5案），上開各案嗣經
       臺灣雲林地方法院以96年度聲減字第1102號分別裁定第1
       、2、3案減刑並定其應執行刑為有期徒刑1年3月確定，
       第4、5案減刑並定其應執行刑為有期徒刑10月確定，經
       接續執行後，於97年8月25日執行完畢釋放。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係於檢察官之求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1第2項規定，檢察官不得上訴。被告如不服本
    判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴（應附
    繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                 刑事第四庭     法  官     吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本或影本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具體理由而請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官     林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
