【裁判字號】    99,司促,1138
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第1138號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○○○○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰拾萬肆仟貳佰陸拾
    元及自民國九十八年十二月二十一日起至民國九十九年一月
    三日止，按年息百分之四點一三計算之利息，自九十九年一
    月四日起至清償日止，按年息百分之四點二六計算之利息，
    暨自民國九十九年一月二十二日起至清償日止，逾期在六個
    月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
