【裁判字號】    99,簡,61
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第61號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單參張及傳真機
壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、扣案之簽賭單3張，乃係當場賭博所用之器具，業據被告供
    承在卷，爰依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收之（最高法院87年度臺非字第207號判決意旨參照
    ）。另按沒收為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨
    緊接於主刑之下而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人
    之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關
    沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭
    知（最高法院91年度臺上字第5583號判決意旨參照）。至扣
    案之傳真機1台，為被告甲○○所有，供其等犯罪所用之物
    ，亦據其陳明無訛，應依刑法第38條第1項第2款，予以沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268
    條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係於檢察官之求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1第2項規定，檢察官不得上訴。被告如不服本
    判決，應自判決送達之翌日起10日內，向本院提起上訴（應
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                 刑事第四庭     法  官     吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官     林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
