【裁判字號】    99,聲,93
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第93號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（九十八年度執
字第三０九五號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經檢察官指定
    保證金額新臺幣（下同）五萬元，由乙○○繳納現金具保後
    ，已將甲○○釋放在案，茲因該受刑人於九十八年度執字第
    三０九五號案件執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又第一百十八條第一項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條、
    第一百二十一條第一項分別定有明文。另依第一百二十一條
    第四項之規定，檢察官於偵查中始有沒入保證金之權限，故
    案件如已繫屬於法院，於偵查中及審判中具保之案件，沒入
    保證金之裁定應由法院行之。惟案件如已進入執行階段，為
    保障當事人之權益，執行時被告逃匿，檢察官仍須聲請法院
    ，始得沒入保證金。
三、查受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額五萬元，由具保人於民國九十八年三月
    二十七日繳納同額現金後將受刑人釋放，此有臺灣嘉義地方
    法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據（刑保字
    第98000115號）各一紙附卷可稽。茲受刑人甲○○上揭案件
    業經判決確定，嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署執行，然受刑
    人經依法傳喚、拘提無著等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、個人基本資料查詢結果單、臺灣嘉義地方法院檢察署
    送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表等各一份在卷可稽，業經本院查明無訛
    。且經通知具保人乙○○於九十九年一月八日前帶同受刑人
    到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官通知及該通知送達證書影本各一份在卷足按，受刑人
    顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請
    ，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
