【裁判字號】    99,交聲,49
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第49號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所民國99年1月6日所為之處分（嘉監裁字第裁70
-L00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。道路
    交通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。是得向管轄法院交通法庭聲明異議
    者，以「受處分人」不服主管機關所為之裁罰為限，第三人
    即非受處分人並非處罰對象，即不得聲明異議。
二、經查，本件異議人甲○○對交通部公路總局嘉義區監理所民
    國99年1月6日嘉監裁字第裁70-L00000000號裁決，聲明異議
    ，惟上開裁決處罰之對象即受處分人係「國立通運有限公司
    」，此有裁決書1份在卷可按。是本件異議人甲○○並非受
    處分人，依法不得聲明異議，揆諸上揭說明，本件異議為不
    合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                     交通法庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                               書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
