【裁判字號】    95,司,27
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                95年度司字第27號
聲  請  人  甲○○    （即明科精鎂科技股份有限公司之清算
上列聲請人聲請展延清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
明科精鎂科技股份有限公司清算期限淮予延展至民國九十九年八
月二十二日。
聲請程序費用由明科精鎂科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算人應於6個月內清算完結，未能於6個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334條、第87條第3項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係明科精鎂科技股份有限公司之
    清算人，因該公司向財政部台灣省南區國稅局嘉義分局申請
    退回累積留抵稅額之清算事宜尚未完成，致該公司未能於期
    限內完成清算程序，爰聲請准予展延清算期限至 99年8月22
    日等情。
三、經本院調閱相關案卷，亦請聲請人補正說明，尚核無不合，
    爰准許聲請人之聲請。惟聲請人亦應積極清理，以符於限期
    內完結清算之旨。
四、爰依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
                  民事第一庭    法  官  陳朱貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
                                書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
