【裁判字號】    99,朴簡,16
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第16號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8940號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）證據欄之「李林翠華
    」更正為「甲○○○」，並補充「告訴人甲○○○、證人即
    告訴人之弟黃朝嘉於本院調查時之證述」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○國小肄業之智識程度，與告訴人係男女朋
    友，不思正途獲取財物，行為之手段平和，竊取之物品及現
    金價值，被告矢口否認犯行，及尚未與告訴人達成和解之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                          朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                      書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
