【裁判字號】    99,嘉簡,98
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第98號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    爰審酌被告前未有何犯罪前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，國小畢業之智識程度，使警方為無謂之
    偵查程序情節，暨犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
              嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
