【裁判字號】    98,司家聲,48
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司家聲字第48號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處(即汪
            善陸之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
上列當事人請求酌定管理報酬等事件，本院於民國九十八年十二
月二十五日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定主文欄內關於「盧鴻貴」之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
