【裁判字號】    99,嘉簡,109
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第109號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按一罪所規定之構成要件，既為他構成要件所包括，自不另
    成他罪。查刑法第309條第1項之構成要件，已為刑法第140
    條第1項所含括，依法條競合原則，被告甲○○以「創啥潲
    」、「矮子」、「短腳」等語（均台語）辱罵警員林進笙、
    金祚明、吳育甫等人之行為，應僅成立刑法第140條第1項之
    侮辱公務員罪，不另成立刑法第309條第1項之罪。又被告以
    一行為同時侮辱警員林進笙等3人，其妨害國家公務之執行
    ，被害之國家法益仍屬單一，為單純一罪（最高法院85年度
    台非字第238號裁判意旨參照）。爰審酌被告無前科，素行
    尚佳，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，犯罪之動
    機、目的、情節、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
中華民國刑法第140條第1項（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
