【裁判字號】    99,繼,71
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第71號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○    生前住嘉.
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，生
前住嘉義市○區○  里○○鄰○○路85號，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）於98年12月6日死亡，聲請人於知悉其得繼承之時起
三個月內，開具遺產清冊陳報本院，本院依民法第1157條規定為
公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    99    年    1     月    21     日
                    家事法庭法官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                          書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
