【裁判字號】    100,嘉交簡,19
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       100年度嘉交簡字第19號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭志民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請簡
易判決處刑書案號：99年度偵字第8412號），本院判決如下：
    主  文
蕭志民服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、蕭志民於民國99年10月20日下午7時許，在嘉義市○區○○
    路家樂福大賣場附近之廟會與友人飲用瓶裝台灣啤酒3瓶餘
    ，明知已因飲酒後有醉意而精神狀況不佳，反應較為遲緩，
    無法為安全之駕駛，竟仍騎乘車牌號碼GBR-439號之普通重
    型機車，自上開地點出發欲返回嘉義市○○街居處，嗣於同
    日下午8時59分許，行經嘉義市○○街與北興街口，因行駛
    時機車車身搖擺不定為警攔查，當場對其施以呼氣酒精濃度
    測試，測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.62毫克，始
    悉上情。案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、被告蕭志民於警詢及偵查中對於有在99年10月20日下午7時
    許，於嘉義市○區○○路家樂福大賣場附近之廟會與友人飲
    用瓶裝台灣啤酒3瓶餘，仍騎乘車牌號碼GBR-439號之普通重
    型機車，自上開地點出發欲返回嘉義市○○街居處，嗣於同
    日下午8時59分許，行經嘉義市○○街與北興街口，因行駛
    時機車車身搖擺不定為警攔查，當場對其施以呼氣酒精濃度
    測試，測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.62毫克等情
    坦承不諱（參警卷第1頁至第3頁、偵查卷第11頁至第12頁）
    ，並有被告酒精濃度檢測單、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙附卷可憑
    （參警卷第7頁至第12頁）。而刑法第185條之3規定服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通動
    力工具之認定標準，係採抽象危險犯，不以發生具體危險為
    必要，參考德國、美國之認定標準，對於吐氣所含酒精濃度
    已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，自應認為已達不能安全駕駛之標準，
    有法務部88年5月18日法（88）檢字第001669號函可憑，而
    被告為警測得之呼氣酒精濃度為每公升0.62毫克，足見被告
    確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。堪認被告所為之
    自白具真實性而堪採信。綜上所述，本件事證已臻明確，被
    告如事實欄所載犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度值高達每公
    升0.62毫克，且前因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣雲林地
    方法院檢察署以98年度偵字第2307號為緩起訴處分確定，又
    因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣雲林地方法院以99年度港
    交簡字第35號判決，判處拘役30日確定，有其臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其已有酒醉駕車之前科素行，猶
    未知警惕而再有本次酒醉駕車犯行，益徵其就酒後已達不能
    安全駕駛程度而仍騎車行駛於道路上，漠視公眾交通安全，
    枉顧其他用路人之生命、身體、財產安全，及被告犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  嘉義簡易庭    法  官  呂美玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國   100    年    1     月    18    日
                                書記官  洪敏芳
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
