【裁判字號】    99,交簡上,3
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度交簡上字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國98年
11月30日98年度嘉交簡字第1070號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第8696號）提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主          文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第185
    條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪，判處役50日，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1日，其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、理由及
    證據（如附件）。
二、被告以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。惟查，關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法院
    未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指
    摘為違法。原審以被告罪證明確，判處拘役50日，經本院斟
    酌被告明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用
    酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，
    且酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.66毫克，對交通安全危害
    非輕，惟其犯後坦承犯行，態度良好，且前無因犯罪遭法院
    判刑之前案紀錄，素行尚佳等一切情狀，認原審上開量刑，
    並未逾越客觀上之適當性、相當性與必要性之比例原則，尚
    屬原審合法裁量權之行使，難認係違法失當。被告上訴請求
    從輕量刑，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    交通法庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                      書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
