【裁判字號】    99,撤緩,7
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
字第30號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前經本院於民國98年8月31日以98年度嘉
    簡字第1089號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月，緩
    刑2年，於98年10月11日確定。惟查該受刑人於緩刑前之98
    年7月27日，另犯竊盜案件，經本院於98年11月17日以98年
    度嘉簡字第1540號判決判處有期徒刑4月，得易科罰金，於
    98年12月10日確定，足認受刑人法治觀念淡薄，缺乏悛悔遷
    善情狀，原宣告之緩刑難收其矯治預防效果，有執行刑罰之
    必要，依刑法第75條之1第1項第1款之規定，得撤銷其緩刑
    之宣告。爰刑事訴訟法第476條之規定，聲請裁定等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1款定有規文。又按
    緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而設，而刑法第75條之1第1款修正理由即明示：「現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由
    ，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣
    告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見
    行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適
    用」，故檢察官以行為人有刑法第75條之1第1項第1款事由
    據以聲請撤銷緩刑之宣告，法院應就行為人犯罪之情節等，
    審酌原緩刑之宣告是否難收預期之效果，而有執行刑罰之必
    要，據以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，合先敘明。
三、經查，受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7733號
    聲請簡易判決處刑，本院於民國98年8月31日以98年度嘉簡
    字第1089號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300
    元即新臺幣900元折算1日，減為有期徒刑2月，如易科罰金
    ，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，緩刑2年，於98年10
    月11 日確定。惟其於緩刑前之98年7月27日故意犯竊盜案件
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6439號
    提起公訴，本院於98年11月17日以98年度嘉簡字第1540號簡
    易判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1日，於98年12月10日確定等情，有上開各該簡易判決、
    受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。堪認受刑
    人係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告確定。
四、惟受刑人前開於緩刑期內再受刑之宣告之竊盜案件，與上揭
    為緩刑宣告之違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
    此二者犯罪類型不同，罪質互異，侵害法益分殊，且後案之
    犯罪情節亦非不可饒恕，若因而撤銷前案緩刑宣告實嫌過苛
    ，況該犯行業經本院判處有期徒刑4月，已使受刑人有所警
    惕，是尚難因該緩刑前所為之犯行，遽行推認本院98年度嘉
    簡字第1089號案件中所宣告之緩刑，必難以收預期效果。本
    院審酌前開各情，難認受刑人原宣告之緩刑無法收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者。聲請人復未提出受刑人原宣告
    之緩刑難收其預期效果之具體事證以供本院審酌，是本件聲
    請於法尚有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國     99    年    1    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     99    年    1    月    21    日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
