【裁判字號】    100,朴簡,10
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         100年度朴簡字第10號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  謝慶雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1953號），本院判決如下：
    主  文
謝慶雄施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有多次施用毒品
    之前科素行，國中肄業之智識程度，非法施用第二級毒品甲
    基安非他命，對個人身心戕害甚鉅，且前已因施用毒品，接
    受觀察、勒戒及強制戒治處分後，竟仍再犯施用第二級毒品
    之罪，顯未因前所受之觀察、勒戒及強制戒治處分而決心改
    過，矯正其行，然念及被告於偵查中坦承犯行施用毒品，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。至檢察官於聲請簡易判決處刑時雖
    具體求處被告有期徒刑5月，惟本院審酌被告刑法第57條各
    款所臚列情事，並考量被告施用毒品本質上係戕害自身健康
    之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，認為科處
    如主文所示之刑即可達罰當其罪之目的，檢察官之求刑稍屬
    過重，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21  日
              朴子簡易庭法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21  日
                        書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。
附件：99年度毒偵字第1953號

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
