【裁判字號】    99,聲,29
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度聲字第29號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九０七號提存事件，聲請人所提存之現金
新台幣玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。而「所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷執行程
    序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，自難強令其行使權利，故必待假扣押或假處分之執行
    程序已撤銷，始得謂為訴訟終結」（最高法院91年度臺抗字
    第490號、93年度臺抗字第71號裁定、95年度臺抗字第318號
    裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人通知相對人就本院97年度存字第
    907號提存事件依法行使權利，業經本院將通知函合法送達
    相對人，相對人迄未行使權利，已逾20日之權利行使期間，
    爰聲請本院裁定准予返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人前遵本院98年度裁全字第1344號裁定，提
    供新臺幣（下同）9萬元供擔保，以本院97年度存字第907號
    案件提存在案後，聲請對相對人為假扣押之執行，由本院97
    年度執全字第778號執行事件執行在案。嗣假扣押標的物經
    本院98年度司執字第4864號執行案件拍定，並於98年9月11
    日完成價金分配等情，經本院調取上開卷宗核閱無訛，是上
    開假扣押執行事件已經終結，可以認定。又聲請人聲請本院
    以98年度聲字第507號裁定催告相對人於裁定送達後就上開
    假扣押執行所受損害，於20日內行使權利，並向本院提出為
    行使權利之證明，該裁定於98年11月11日由相對人之同居人
    收受，相對人遲未向聲請人行使權利，並向本院提出行使權
    利之證明等情，亦經本院調取本院98年度聲字第507號案卷
    查核無誤，並有本院民事紀錄科查詢表8紙在卷可稽，是聲
    請人聲請返還提存物，即與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                   民事第三庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                            書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
