【裁判字號】    99,聲,103
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第103號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第三三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因如附表所示二罪，先後經本院（九十八年度嘉交
簡字第八五四號、九十八年度嘉交簡字第一一一三號）判處如附
表所示之有期徒刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五
款、第四十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
