【裁判字號】    99,嘉簡,108
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第108號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1620號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖
肆公克）沒收銷燬，其外包裝袋壹只、過濾吸食器壹組、吸管參
支、斜削吸管壹支均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5行，
    「住處」應更正為「居處」，第9行及證據並所犯法條欄第5
    行「安非他命」補充更正為「甲基安非他命」，證據並所犯
    法條欄第3行「草寮」應更正為「草療」；證據部份另補充
    「搜索同意書」、「搜索扣押筆錄」、「扣押物品目錄表」
    、「扣押物品收據」、「照片6張」。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾於民國95年間，因
    施用毒品，經臺灣板橋地方法院分別以95年度毒聲字第2289
    號、96年度毒聲字第419號裁定送觀察、勒戒及強制戒治處
    分之紀錄，國中肄業之智識程度，非法施用毒品受觀察、勒
    戒及強制戒治處分執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見
    其未徹底戒除施用毒品之惡習，犯後顯未因前所受之觀察、
    勒戒執行而決心改過，矯正其行，惟被告坦承犯行，尚有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。查本
    件扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重為0.094公
    克）應宣告沒收銷燬。至本件扣案之毒品外包裝袋1只，均
    係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施
    用，與過濾吸食器1組、吸管3支、斜削吸管1支，均係被告
    所有供其施用毒品所用之物，業據其坦承在卷（見偵卷第9
    頁），又非屬毒品危害防制條例第19條第1項規定應沒收之
    物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之（最高法
    院91年度臺上字第4076號、第4416號判決參照）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，第18條第1項前段
    刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品者，處3年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
