【裁判字號】    99,聲,42
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第42號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（96年度緩字第948號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之小瓦斯桶壹桶、打火機壹個均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯刑法第173條第3項之罪，業經
    嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第4897號為緩起訴
    處分確定在案，爰依刑事訴訟法第259條之1聲請就扣案被告
    所有供犯罪所用之物（嘉義地方法院檢察署96年度保管字第
    1089號），宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，被告觸犯公共危險之罪，業經聲請
    人以96年度偵字第4897號為緩起訴處分確定在案，有前開緩
    起訴處分書、96年度上職議字第2367號處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，扣案之小瓦斯桶1桶、打火機
    1個，為被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷，揆諸
    前揭規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予
    准許，依首揭規定爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
