【裁判字號】    99,朴交簡,18
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第18號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9106號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案
不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「另乙○○於肇事後
    ，停留現場待司法警察到場，於司法警察未知悉肇事者為何
    人前，主動坦承肇事並接受偵訊，自首而接受裁判。」，證
    據部分並補充「被告於本院審理時之自白」及「處理交通事
    故情形報告單」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。另被告肇事後於未被偵查機關發覺前，即主動向前來處
    理車禍事宜之警員自首，接受裁判等情，此有處理交通事故
    情形報告單1 紙在卷可按，依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告疏忽程度，造成被害人身亡，然犯後坦白
    認錯並迅與被害人家屬達成賠償之和解，彌補其等傷痛，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前紀錄表附卷可查，而本次犯後已與被害人家
    屬達成賠償之和解，此有嘉義縣鹿草鄉調解委員會調解書1
    份、匯款申請書回條存卷為佐，堪認已有悔意，應知警惕而
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2年，以勵自新，並觀後效。
四、公訴意旨另以：被告疏於注意開啟右後車門，致告訴人甲○
    ○反應不及而倒地，受有右脛骨骨折等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪等語。惟按告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴，又其告訴經
    撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1
    項及第303條第3款定有明文。本件被告因過失傷害案件，經
    檢察官起訴，認被告係犯刑法第284條第1項前段之罪，依同
    法第287 條規定須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院第一
    審辯論終結前聲請撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可參，
    依上開法條之規定，自應就此部分諭知不受理。惟公訴意旨
    既認此部分與本院上開認定有罪之過失致人於死部分有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276 條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  朴子簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
