【裁判字號】    98,司促,16357
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度司促字第16357號
債  權  人  甲○○
上列當事人與債務人間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，法院應
    以聲請人主張之事實為基礎，認定其權利保護要件是否存在
    ，而決定應否準發支付命令，倘其聲請意旨有不明瞭或不完
    足之處，得命聲請人以書面說明或補充之，逾期未補正或補
    正有瑕疵時，法院得以其聲請在程序上不合法裁定駁回，此
    觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513條第1項規定
    明之。
二、本件聲請人聲請對債務人歐威信企業有限公司裁定支付命令
    ，因歐威信企業有限公司已解散，聲請人未陳明歐威信企業
    有限公司是否清算完結暨其最新法定代理人之戶籍謄本等資
    料，經本院於民國98年12月25日裁定命聲請人於通知送達翌
    日起五日內補正，此項裁定已於民國98年12月25日送達於聲
    請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
