【裁判字號】    98,執消債更,60
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第60號
聲  請  人
即債務人    癸○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  莊政文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  丁○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第35
    0號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第350號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於永鑫茶葉行，每月收入約
    12,500元，加計不定時打零工之收入每月約2,250元，則債
    務人平均每月收入約14,750元，有員工薪資證明、97年度財
    政部國稅局綜合所得稅資料清單在卷可憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為9,250元，該必要
    支出費用細項中，包括伙食費（本人）、交通費、健保費、
    其他等基本生活必要支出部分，金額共計8,000元，衡諸行
    政院主計處所公佈98年度全國每人每月平均最低基本生活費
    9,829元，核屬適當且必要；再債務人所陳報每月支出子女
    之扶養費1,000元及教育費250元合計1,250元部分，因債務
    人之配偶楊雅婷於子宮內膜癌開刀術後，已能正常外出工作
    ，每月薪資約15,000元（見99年1月6日調查筆錄），可幫忙
    分擔房租及部分子女之扶養費用，且債務人之子廖峻嘉尚年
    幼（現年10歲），參諸財政部國稅局公告96年度扶養免稅額
    為每人每年77,000元（即每人每月6,417元），則債務人所
    陳報每月子女之扶養費1,000元及教育費250元合計1,250元
    之支出，自屬適當。復債務人所提之更生方案係以每月收入
    扣除每月必要生活費用後（即14,750元-9,250元=5,500元）
    ，將該所剩餘金額中之5,000元作為每月更生還款金額，並
    自本裁定確定之翌日起，以一個月為一期，共計清償8年96
    期，清償總金額為480,000元，債務總清償成數達47.56%。
    另債務人名下雖有土地一筆（南投縣中寮鄉○○○段920地
    號，持分全部），惟該筆土地之使用分區為山地保育區，使
    用類別為農牧用地，變現不易，且經債務人陳報上開土地目
    前非屬耕作之用，而國泰世華商業銀行股份有限公司曾聲請
    拍賣上開土地，亦未拍定，有本院97年度司執字第22852號
    通知債權人國泰世華商業銀行股份有限公司撤回執行之函文
    附卷可稽，足認上開土地確難以變現，是債務人未將該筆土
    地處分變賣以增加各債權人之清償比例應無礙於更生方案之
    公允性，故本院核其該債務人所提之更生方案，自屬公允、
    適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
