【裁判字號】    99,撤緩,6
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件（臺灣花蓮地方法院98年度花
簡字第893號），聲請撤銷緩刑之宣告（99 年度執聲字第29號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院以98
    年度花簡字第893號（98年度偵字第3228、3614、3637 號）
    判處應執行拘役60日，緩刑2年，並應於判決確定後1年內，
    向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40
    小時之義務勞務，緩刑期內付保護管束，並於民國98年10月
    28日確定在案。茲因受刑人於偵查及審判程序均未到庭，且
    經查受刑人無固定住居所，經2 次傳喚到臺灣花蓮地方法院
    檢察署（下稱花蓮地檢署）執行緩刑期內付保護管束，均未
    依限報到執行，亦拘提無著，並無法至花蓮地檢署執行保護
    管束，違反檢察官執行保安處分之命令情節重大。核受刑人
    已違反保安處分執行法第74條之2第2、4、5款之規定，爰依
    同法第74條之3及刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑等語
    。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：…二
    、服從檢察官及執行保護管束者之命令。…四、對於身體健
    康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報
    告一次。五、非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管
    束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准。受保護管束人
    違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保
    護管束或緩刑之宣告。保安處分執行法第74條之2第2、4、5
    款及第74條之3第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院以98年度花簡
    字第893號判決判處應執行拘役60日，緩刑2年，緩刑期間付
    保護管束，於民國98年10月28日確定在案。惟受刑人於緩刑
    期間，經聲請人即花蓮地檢署檢察官合法通知報到執行保護
    管束命令而未到案，又拘提無著，難以實施保護管束，違反
    檢察官執行保安處分之命令情節重大等事實，有本院98年度
    花簡字第893 號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    花蓮地檢署檢察官傳喚受刑人到案之送達證書影本、拘票影
    本、拘提無著報告書、戶役政個人基本資料查詢結果表各 1
    份附卷可稽。本院審酌受刑人於緩刑付保護管束期間內，未
    依期報到，行蹤不明、傳拘無著，致使檢察官無從執行保護
    管束命令，足認受刑人於緩刑期內所為，違反上開情節確屬
    重大，有保安處分執行法第74條之2第2、4、5款規定之情形
    ，是聲請人聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     21    日
                  刑事第四庭   法   官 魏俊明
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                               書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
