【裁判字號】    98,婚,138
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度婚字第138號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年1 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查本件原告起訴時，依民法第1001條前段
    請求被告應與原告同居，嗣於訴訟進行中，變更訴訟標的及
    應受判決事項之聲明為依民法第1052條第1項第5款及第2 項
    ，請求判准原告與被告離婚（見本院卷第31頁），揆諸上揭
    規定，原告所為之訴之變更，均屬婚姻事件之訴，於法尚無
    不合，應予准許。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，按照同法第385條第1項前段規定，依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張略以：兩造於民國87年11月10日結婚，原同賃
    居在花蓮縣光復鄉○○路42號。詎被告於96年7 月間無故離
    家出走，音訊全無，經原告申報失蹤人口，仍查無被告行蹤
    ，顯然被告惡意遺棄原告在繼續狀態中。又兩造分居迄今已
    逾2 年，兩人徒有夫妻之名而無夫妻之實，婚姻顯已發生重
    大破綻，而無法繼續維持，爰依民法第1052條第1項第5款、
    第2 項之規定，併予主張而為選擇合併，訴請法院擇一判准
    兩造離婚。並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張兩造於87年11月10日結婚，現婚姻關係存續中之事
    實，業據提出戶籍謄本2 份為證，堪信為真實。又原告主張
    被告自96年7 月間無故離家出走，音訊全無，經申報失蹤人
    口，仍查無被告行蹤等情，亦據提出花蓮縣警察局鳳林分局
    大富派出所受理各類案件紀錄表1 紙為證，並經證人即原告
    父親曾龍豐到庭證稱明確，有本院99年1 月12日言詞辯論筆
    錄1份在卷可憑，自堪信原告主張之事實為真正。
四、按夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其事由應由夫
    妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，為同法條第2 項所明
    定。所謂「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。但其事由
    應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消
    極破綻主義精神，而非積極破綻主義。因此，若夫妻雙方均
    為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之
    一方向應負主要責任之他方請求離婚，如雙方之有責程度相
    同，則雙方均得請求離婚，以符公平，且符合民法第1052條
    第2 項規定之立法目的。又上開法條所稱「有前項以外之重
    大事由，難以維持婚姻者」，係以婚姻是否已生破綻而無回
    復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希
    望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達
    於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻之意願而定（
    最高法院95年度台上字第1450號、第2924號裁判要旨參照）
    。又婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為
    目的，我國民法親屬編第3 節明定婚姻之普通效力，其中第
    1001條規定夫妻之同居義務，即在彰顯婚姻以組織家庭、共
    同生活為目的之本質，故如有足以破壞共同生活或難以維持
    共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。再者
    ，婚姻係以夫妻雙方情感為基礎，以共同生活為目的，配偶
    間應本相互協力保持其共同生活之圓滿、安全及幸福，若此
    基礎不復存在，致夫妻無法共同生活，且無復合之可能，即
    應認有難以維持婚姻之重大事由存在。查本件被告婚後無故
    離家出走，音訊全無，迄今已逾2 年，可見被告已無意願維
    持兩造婚姻，而原告提起本件離婚訴訟，亦可知其不願再繼
    續與被告之婚姻生活，是以，兩造主觀上均無維繫婚姻之意
    願，感情基礎已生動搖，而客觀上兩造已逾2 年未行夫妻生
    活，雙方徒有夫妻之名而無夫妻之實，與夫妻以共同生活為
    目的之本質完全相悖，兩造既已不具備正常夫妻間應有共同
    生活及誠摯相愛之情感基礎，而無法繼續經營幸福、圓滿之
    婚姻生活，且無復合之可能，是兩造間之婚姻顯已發生嚴重
    破綻，且任何人處於同一情境下，均將喪失維持婚姻之希望
    ，應認為已構成難以維持婚姻之重大事由，而衡之該事由之
    發生，肇因於被告無故離家所致，而可歸責於被告。從而，
    原告依民法第1052條第2 項之規定，主張有難以維持婚姻之
    重大事由，據以訴請判決離婚，為有理由，應予准許。至原
    告併主張依民法第1052條第1項第5款之離婚事由，訴請法院
    擇一判准兩造離婚，惟本院既已依該條第2 項之離婚事由准
    兩造離婚，是原告該部分主張，本院即無庸審認，附此敘明
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
