【裁判字號】    99,花交簡,30
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第30號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國98年12月1日 21時許起，在花蓮縣花蓮市
    ○○路某檳榔攤服用酒類，迄於翌日即98年12月2日2時許飲
    畢，處於不能安全駕駛之狀態，猶騎乘車牌號碼 RAN-018號
    輕型機車自上址出發，欲返回花蓮縣花蓮市○○○街64號住
    處。嗣於同日2時8分許，行經花蓮縣花蓮市○○路、順興路
    口時，因騎車未依規定使用燈光，車身搖擺不定，駕駛操控
    力欠缺之情形，為警攔停，並於同日 2時32分許經其同意對
    之實施酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升
    0.57毫克，且查獲、測試或訊問時，有語無倫次、含糊不清
    、多話等情事。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有公共危
    險酒精測定值黏貼紀錄表、花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險
    案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、勘察採證同意書、花蓮縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各乙份在卷可稽，足徵被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導
    致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘機車
    行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍
    於服用酒類後，貿然騎乘輕型機車上路，為警查獲時所測得
    之酒精濃度仍高達每公升0.57毫克，並有騎車未依規定使用
    燈光，車身搖擺不定，駕駛操控力欠缺之情形，及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
