【裁判字號】    99,花簡,39
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第39號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5562號），本院判決如下：
    主 文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    本院於民國97年10月27日以97年度花簡字第1032號判處有期
    徒刑1月15日確定，於98年1月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，於98年11月10日凌晨1 時20分左右，騎乘車牌號
    碼215-EHE號重型機車，行經花蓮縣花蓮市○○○○街80 號
    前，見乙○○所有之機車變速箱外殼放置在騎樓無人看管，
    竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取上開變速箱外殼，得手
    後離去。嗣於同日凌晨1 時36分左右，至花蓮縣花蓮市○○
    路2 號另犯他案竊盜罪時，遭巡邏警員查獲（此部分另經本
    院簡易判決在案），並發現上開變速箱外殼，而查悉上情。
    案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  (三)贓物認領保管單、扣押物品目錄表各1紙及照片7張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有上開
    犯罪前科與執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有
    竊盜前科紀錄，素行不佳，竟復不思以正當手段取得財物，
    再為本件竊盜犯行，及竊得財物之價值、犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
