【裁判字號】    99,撤緩,4
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於民
    國98年3月4日以98年度簡字第19號判處有期徒刑6月，緩刑2
    年，並於98年3月16 日確定在案，惟受刑人在緩刑期間即98
    年3、4月間，更犯竊盜案件，經本院於98年10月15日以98年
    度易字第238號判處拘役120日，有期徒刑1年，並於98 年11
    月2 日確定，是受刑人於緩刑期間因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役之宣告確定，且受刑人
    係因同一性質之犯罪而故犯，足認原宣告之緩刑難收預期效
    果，已合於刑法第 75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑之原因
    ，爰聲請將上開緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、茲審酌本件受刑人於前案竊盜案件中，業由法院斟酌其並未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，始併予宣告緩刑，且受刑人於
    該判決後，起算其緩刑期間前及緩刑期間，復自 97年1月28
    日起至98年4月 15日止，再犯相同罪名之竊盜罪等12罪，顯
    見被告經前案判刑後並未心生警惕，足認其原宣告之緩刑實
    難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，此有受刑人上開
    2案刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可
    稽，是以本件聲請核與刑法第75條之1第1項第1款、第2款之
    規定相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
