【裁判字號】    98,交易,82
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第51
73號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告丙○○於
    本院自白犯行外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪。又被告並
    無機車駕照，有證號查詢機車駕駛人資料在卷可參，其無駕
    駛執照騎乘機車，因而致人死亡，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第 1項之規定加重其刑。其於肇事後，在警員未發
    覺其犯罪前，主動向到醫院處理之警員自首而接受裁判等情
    ，有花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1張
    附卷可參，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告無照騎乘機車，又違規超速、超載，
    復行駛支線道卻未暫停讓幹線道車輛先行，致發生本件車禍
    ，其犯罪動機、手段、過失程度嚴重、被害人乙○○因此死
    亡，目前已賠償被害人家屬喪葬費用新臺幣30萬元，業據被
    害人之子甲○○陳述明確，惟其迄未與被害人家屬達成和解
    ，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，道路交通管理處罰條例第86條第 1項，刑
    法第276條第1項、第62條前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決正本送達之日起10日內，向本院提
    起上訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
