【裁判字號】    99,聲減,1
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（ 99年度聲減甲字第1號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三之犯罪，減為如附表編號一、二
、三所示之刑，與附表編號四、五所列不應減刑之犯罪所處之刑
，應執行有期徒刑拾年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之時間，因違反毒品危害防制條
    例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，茲檢
    察官以受刑人所犯附表編號1、2、3之犯罪，?000銗o時間
    在96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號4、5所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。受刑人於裁判確定前所犯如附表
    所示之罪，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應
    執行之刑。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第11條，刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
