【裁判字號】    98,交易,169
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第169號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3579號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。又按不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴
    ，此有撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
