【裁判字號】    99,簡,62
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第62號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4至5行關於「ERICES
    SON」之記載應更正為「Ericsson」外，餘引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○自民國93年間起有多次竊盜前科，經法院
    判處罪刑並執行完畢後，仍再犯本案竊盜罪，顯乏法紀觀念
    ，欠缺對他人財產法益應有之尊重；兼衡被告本案犯罪動機
    、行竊方式、所竊財物價值、對被害人乙○○所生損害；並
    念以被告有輕度精神障礙之身心狀況，及其犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
