【裁判字號】    99,司促,349
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令             99年度司促字第349號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）貳拾伍萬仟零陸拾
    貳元，及自民國九十八年十一月十四日起至清償日止，按年
    息百分之三點八三計算之利息，暨自民國九十八年十二月十
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人丙○○於民國（下同）96年11月14日向聲請
          人借款30萬元，借款期間自96年11月14日起至103年
          11月14 日止，每壹個月壹期，分72期按月平均攤還
          本息，利息按年率2.83%計付，延遲還本付息即按前
          開利率加1%計算，目前為年息3.83%，並約定延遲還
          本付息時，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
          逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約
          金。
    （二)債務人自98年12月14日起即未依約清償債務本息，依
    前定放款借據約定，借款人即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
