【裁判字號】    99,簡,21
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第21號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之剪刀壹支沒收。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪後之態
    度及所造成被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之剪刀1支，為被告
    所有供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
