【裁判字號】    99,交簡,32
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第32號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4884號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年10月22日上午6時許，在其位
    於宜蘭縣員山鄉○○路82號住處飲用米酒，於飲酒後已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日下午1時許，騎乘車牌
    號碼LT6 -729號重型機車，自上開地點出發。嗣於同日下午
    1時50分許，在宜蘭縣員山鄉○○○路與賢德路口，與高麒
    智所駕駛車牌號碼1101-JF號自用小貨車發生車禍，甲○○
    人車倒地受傷後，經送醫救治並抽血檢驗，測得其血液酒精
    濃度為321MG/DL。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人高麒智於警、偵訊中之證述。
  (三)證人林鈺珊於偵查中之證述。
  (四)國立陽明大學附設醫院特殊生化檢驗報告1紙。
  (五)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片18幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
