【裁判字號】    99,聲,59
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第59號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（99年度執聲字第36號、99年度執再字第4號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因犯詐欺等罪，經臺灣宜蘭地方法
    院判決有期徒刑4月、3月、6月，並經以98年度聲字第218號
    定應執行刑有期徒刑1年確定在案，因該受刑人所犯上開3罪
    ，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有
    期徒刑均未逾6個月，依司法院大法官會議釋字第662號解釋
    ，數罪合併定應執行刑逾6個月不得易科罰金，係屬違憲，
    爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按刑法第41條業於民國98年12月30日修正公布，於99年1月1
    日施行，第41條第1項規定「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限
    。」；第8項規定「第一項至第四項及第七項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾六月者，亦適用之。」。又按刑法施行法第3條之3規定「
    刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國九十
    八年十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，亦適用之。」，故於刑法修正施行前已
    裁定確定之處罰，未執行或執行未完畢者，即適用新修正刑
    法第41條之規定。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院分別判處罪刑及定應
    執行刑確定在案，有97年度宜簡字第387號、97年度交訴字
    第20號判決及98年度聲字第218號裁定在卷可稽。揆諸前揭
    說明，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
