【裁判字號】    99,簡,9
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第9號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第4784號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯替代役役男擅離職役罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係宜蘭縣政府社會役第52梯次役男，前因
    擅離職役，經本院於民國98年4月28日，以98年度簡字第244
    號刑事判決判處有期徒刑2月確定，於98年8月16日執行完畢
    出監。詎其仍不知悔改，復自98年11月1日晚間9時起未依規
    定收假返回單位，擅離職役，累計已逾7日。
二、證據：
  (一)宜蘭縣政府社會處替代役役男擅離職役通報單。
  (二)替代役男擅離職役時間累計紀錄表。
三、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條擅離職役罪。查被
    告前因違反替代役實施條例案件，經本院以98年度簡字第24
    4號刑事判決判處有期徒刑2月確定，於98年8月16日執行完
    畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，依法加重其刑。爰審酌被告無故擅離職役，影響內政部
    對於替代役男之管理與服役單位業務推動等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，替代役實施條例第52條，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條
代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者，
處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
