【裁判字號】    99,簡,56
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第56號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    因貪圖小利，以使用他人機車之方式，竊取機車內之汽油，
    侵害他人財產權及社會治安，惟所得財物價值並非甚高，且
    犯後已坦承犯行，態度尚佳及被害人所受損害等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至於扣案之鑰匙一支，係被告所有，供犯本罪所用
    之物，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條
（舊刑法、刑律、其他法令之定義）
本法稱舊刑法者，謂中華民國十七年九月一日施行之刑法。稱刑
律者，謂中華民國元年三月十日頒行之暫行新刑律，稱其他法令
者，謂刑法施行前與法律有同一效力之刑事法令。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
