【裁判字號】    99,簡,45
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第45號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第4947號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：(一)甲○○前因恐嚇案件，經本院於民國97年9月2
    9日，以97年度羅簡字第304號刑事判決判處有期徒刑3月確
    定，並於98年1月23日執行完畢出監。(二)甲○○為乙○○之
    弟，係家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員。又甲○
    ○明知曾經本院依家庭暴力防治法之規定，於98年9月14日
    以98年度家護字第213號民事通常保護令裁定命「相對人（
    即甲○○）不得對下列之人實施身體或精神上不法侵害之行
    為：被害人楊玉梅、乙○○、張氏夢泉。相對人不得對於被
    害人楊玉梅、乙○○、張氏夢泉為下列聯絡行為：騷擾。本
    保護令有效期間為一年」。詎甲○○於98年11月7日下午2時
    50分許，與乙○○因細故於宜蘭縣三星鄉○○路8之1號門口
    發生爭執，且乙○○持NIKON數位相機欲對甲○○蒐證，甲
    ○○竟基於違反上開保護令之犯意，先以三字經「幹你老母
    」辱罵乙○○（涉嫌公然侮辱罪部分，未據告訴），嗣又隨
    手拿起掃把作勢毆打乙○○，繼之徒手將乙○○手持之照相
    機揮往地面，致使該照相機鏡頭損壞，足生危害於乙○○（
    涉嫌毀損罪部分，業據乙○○撤回），甲○○即以上開方式
    對乙○○施以騷擾，而違反上開保護令之規定。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人乙○○於警訊中之證述。
  (三)證人楊玉梅於警、偵訊中之證述。
  (四)本院98年度家護字第213號民事通常保護令影本1份。
  (五)毀損相機及現場照片2幀。
  (六)宜蘭縣政府警察局三星分局處理家庭暴力與兒少保護案件調
    查紀錄（通報）表
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款違反保護令
    罪。查被告前因恐嚇案件，經本院以97年度羅簡字第304號
    刑事判決判處有期徒刑3月確定，並於98年1月23日執行完畢
    出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、所生損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第61條第
    2款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
