【裁判字號】    99,簡,19
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第19號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。宜蘭縣警察局宜警交字第Q00000000號
舉發違反道路交通管理事件通知單移送受理機關聯、存查聯上偽
造之「乙○○」署押（即簽名）各壹枚，均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實除將第八、九行之「並於警員製作違反道路交
    通管理事件通知單上收受通知聯者簽章欄附近偽簽『乙○○
    』之署名」增補為「並於警員製作違反道路交通管理事件通
    知單（宜警交字第Q00000000號）之移送受理機關聯、存查
    聯上之收受通知聯者簽章欄內偽簽『乙○○』之署名各一枚
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害；為規避交通違規之罰鍰處分，竟謊報他人之年籍
    資料，且於舉發違反道路交通管理事件通知單（移送受理機
    關聯、存查聯）上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人之署
    押，偽造他人名義之私文書並持以行使，損及被冒名者本人
    、警察機關對於違反道路交通管理事件取締之正確性，惡性
    非輕；惟犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，酌情量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
    至於宜蘭縣警察局宜警交字第Q00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送受理機關聯、存查聯上偽造之「乙○
    ○」署押（即簽名）各一枚，應依刑法第219條之規定，宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段，第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
