【裁判字號】    98,簡,728
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第728號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。遠傳行動電話/第三代行動電話服務申
請書「申請者簽名」欄內偽造之「乙○○」署名共肆枚，均沒收
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第16至17行關於「當場以
    優惠價格交付配附門號之行動電話與甲○○」之記載應更正
    為「當場以優惠價格交付配附0000000000門號SIM卡之行動
    電話與甲○○；甲○○冒用乙○○所申辦之另00000000000
    門號則因尚未開通，店員並未將配附門號之行動電話交付甲
    ○○」；及證據部分補充：被告於本院審理時之供述、遠傳
    電信股份有限公司98年12月24日遠傳（企營）字第09811202
    467號函暨所附門號申請紀錄、本院公務電話記錄2份外，餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按戶籍法第75條係針對國民身分證之偽造、變造犯行予以明
    文規定，相較於刑法第212條係針對所有一般特種文書之偽
    造、變造行為之處罰規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，
    依特別法優於普通法及從重處斷之原則，應優先適用戶籍法
    之規定。是本件核被告所為，係犯戶籍法第75條第2項、第1
    項之行使變造國民身分證罪（就變造並行使「乙○○」國民
    身份證影本部分；有關變造國民身分證影本與變造國民身份
    證無異，有最高法院72年度第14次刑事庭會議決議可資參照
    ）、刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪（就偽造並
    行使遠傳行動電話/第三代行動電話服務申請書部分）、刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪（就詐取配附0000000000門號
    SIM卡之優惠手機部分），及刑法第339條第3項、第1項之詐
    欺取財未遂罪（就詐取配附0000000000門號SIM卡之優惠手
    機未遂部分）。聲請簡易判決處刑意旨原認被告行使變造乙
    ○○國民身分證影本之行為，係涉犯刑法第216條、第212條
    之行使變造特種文書罪嫌，容有誤會，業經檢察官於本院審
    理中當庭變更應適用之法條。又被告冒名申辦行動電話門號
    而詐得配附0000000000門號SIM卡之優惠手機，以及詐取配
    附0000000000門號SIM卡之優惠手機未遂部分，核其所為，
    應分別論以詐欺取財罪、詐欺取財未遂罪，聲請簡易判決處
    刑意旨認被告所為係涉犯詐欺得利罪嫌，亦有未合，惟聲請
    簡易判決處刑之社會基本事實同一，爰變更檢察官聲請簡易
    判決處刑所引應適用之法條。被告偽造署押之行為，係偽造
    私文書之部分行為，其變造國民身分證影本及偽造私文書後
    復持以行使，其變造、偽造之低度行為均應為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告於遠傳行動電話/第三代行動
    電話服務申請書上多次偽造「乙○○」署押之行為，係基於
    單一犯罪之決意，接續所為，侵害單一法益，為接續犯，應
    論以一罪。又被告前開行使變造國民身分證影本、行使偽造
    私文書、詐欺取財既、未遂等所為，均係為申辦優惠手機及
    行動電話門號所為之同一犯罪之各個舉動，得評價為一行為
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造
    私文書罪處斷。
三、爰審酌被告變造身分證件影本冒名申辦行動電話門號，對於
    乙○○、電信業者對電信服務管理，及社會治安之危害程度
    ；並念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，並已獲得被害人乙○
    ○原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準。被告於遠傳行動電話/第三代行動電話服務申
    請書「申請者簽名」欄內所偽造之「乙○○」署名共4枚，
    應依刑法第219條沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第300條，戶籍法第75條第2項、第1項，刑法第11條
    前段、第216條、第210條、第212條、第339條第1項、第3項
    、第219條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
