【裁判字號】    99,司促,342
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令             99年度司促字第342號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬陸仟貳佰肆拾元，及
    自民國九十六年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    十七點九九計算之利息，暨自民國九十六年二月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於94年03月31日向聲請人申請現金卡，最高可
          動用額度500,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑。
          約定額度可動用期限自民國94年03月31日起至96年03
          月31日止，並約定本契約期限，期滿三十日前，如借
          款人不為反對續約之意思表示並經本行同意，得以原
          契約內容延長契約期限，不另換約，其後每逢屆期時
          亦同；利率按年息17.99％計算；若有一次不履行，
          即喪失期限之利益，應將全部借款本金利息及違約金
          等立即全部一次清償。並按逾期在六個月以內者，按
          原利率百分之十，超過六個月以上者，按原利率百分
          之二十加付違約金。
    （二）詎債務人於民國96年01月25日起未依約定繳納，其間
          共動用額度236,240元。為此狀請鈞院鑑核，准對債
          務人等發支付命令，促其清償，以維權益，深感德便
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
