【裁判字號】    99,簡,25
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第25號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4447號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年5月21日晚間6、7時許，在宜
    蘭縣羅東鎮○○路六福中醫診所內，徒手毆打乙○○（聲請
    簡易判決處刑書誤載為高富向），致乙○○受有臉、頭皮及
    頸之挫傷、左膝挫傷等傷害。
二、證據：
  (一)被告於警、偵訊中之自白。
  (二)告訴人乙○○於偵查中之指訴。
  (三)證人劉士菱於警訊中之證述。
  (四)財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，被害人所受傷勢之程度，及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
