【裁判字號】    99,簡,24
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第24號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「EKOWIT」應
    更正為「EKOWATI」，第4行「行使」應予刪除，第15行「日
    」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、新舊法之比較：被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日起施行，茲就比較情形分述如下：
（一）刑法第214條使公務員登載不實罪定有罰金刑。而罰金刑
      之下限，依修正前刑法第33條第5款規定：「主刑之種類
      如左：五、罰金，一元以上。」換算成新臺幣為3元，修
      正後刑法第33條第5款規定為：「主刑之種類如下：五、
      罰金，一千元以上，以百元計算之。」是依修正後刑法第
      33條第5款規定，就罰金刑之下限有所提高，自以修正前
      之規定較有利於被告。
（二）依修正前刑法第74條第1款之規定，受2年以下有期徒刑、
      拘役或罰金之宣告，且「前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
      」者，如認為以暫不執行為適當者，始得宣告2年以上5年
      以下之緩刑。修正後刑法第74條第1項第1款則規定受2年
      以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，且「前未曾因故意犯
      罪受有期徒刑以上刑之宣告」者，如認為以暫不執行為適
      當者，即得宣告2年以上5年以下之緩刑。然因修正後同條
      第2項另增列「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為
      下列各款事項：(1)向被害人道歉。(2)立悔過書。(3)向被害
      人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。(4)向公庫
      支付一定之金額。(5)向指定之公益團體、地方自治團體或
      社區提供40小時以上240小時以下之義務勞務。(6)完成戒
      癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施。(7)
      保護被害人安全之必要命令。(8)預防再犯所為之必要命令
      。」之規定，是比較新舊法之結果，舊法即行為時法有利
      於被告，應適用修正前之規定。
（三）修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2
      條之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元300元折算一
      日，經換算為新台幣後，應以新台幣900元折算為一日，
      惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元
      折算一日，易科罰金。」，是比較新舊法之結果，新法並
      非較有利於被告，應適用舊法。
三、核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實文書罪
    。被告與沈金義及真實姓名不詳之仲介就上揭犯行，有犯意
    聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告於有偵查犯罪權限之
    機關或公務員發覺前，主動前往基隆市警察局第三分局自首
    而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、利用假結婚之不法
    手段，使公務員登載不實文書，對於就業市場及治安之影響
    ，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告之犯罪時間，係在96年4月24日
    以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑2分之1，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第28條、第214條、第62條前段，修
    正前刑法第41條第1項前段、第74條第1款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
