【裁判字號】    99,消債更,3
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
            臺灣宜蘭地方法院民事裁定
聲請人  即
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳文升律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事庭      法  官  蔡  仁  昭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  林  嘉  萍
附表：
一、全戶戶籍謄本。
二、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊。
三、依法定程式填載債權人清冊（聲請書所附清冊並未詳載債權
    種類、發生原因、有無擔保等情）
四、協商不成立之證明書、陳報不成立之原因並附證明。
五、聲請人使用金融機構之存摺影本。
六、聲請人聲請更生前2年（即民國97年、98年全年度）財產變
    動狀況及相關證明。
七、聲請人於民國97年、98年收入資料及證明、勞保投保資料及
    現有收入之證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
