【裁判字號】    99,行救,1
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                       99年度行救字第1號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與永豐商業銀行股份有限公司間聲請回復原狀事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。聲請人無資力
    支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明，得由受訴行政法
    院管轄區域內有資力之人出具保證書代之。」，行政訴訟法
    第102 條第1 項、第2 項、第3 項分別定有明文。次按，「
    行政訴訟法第101 條所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經
    濟上之信用者而言。」，最高行政法院97年裁聲字第18號判
    例意旨可資參照。關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出
    可使法院信其主張為真實且能即時調查之證據以釋明之，此
    觀行政訴訟法第102 條第2 項及第176 條準用民事訴訟法第
    284 條之規定自明。又所謂釋明係指讓法院得到大致的心證
    ，可使法院信其主張為真實之證據而言。
二、經查，聲請人提起本件訴訟救助之聲請，雖提出最高法院95
    年度台聲字第164 號裁定、最高法院97年度台聲字第269 號
    裁定、最高法院97年度台抗字第287 號裁定、最高行政法院
    95年度裁字第692 號裁定、最高行政法院96年度裁字第1034
    號裁定及最高行政法院98年度裁字第248 號為證，然就其本
    身究有何缺乏經濟上信用之情事，均未予陳述主張，且經核
    閱上開裁定內容分別係駁回聲請人另案向最高法院訴訟救助
    之聲請，及最高法院駁回聲請人另案訴訟救助聲請之抗告，
    就聲請人無資力支出訴訟費用一事亦未釋明，聲請人復未另
    行提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，亦未提出保證書以代之，核與首揭要件即
    有未合，所請應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  吳羚榛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
