【裁判字號】    98,行聲,9
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                       98年度行聲字第9號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  李坤鎔
上列聲請人與相對人華南商業銀行股份有限公司間聲請回復原狀
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請回復原狀，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，行
    政訴訟法第98條之5 但書第2 款定有明文。
二、查聲請人聲請回復原狀，未繳納裁判費1,000 元，經本院於
    民國99年1 月13日裁定，命原告於收受送達後5 日內如數繳
    納，該裁定已於同年月14日送達原告，惟原告迄未繳費，有
    送達證書、多元化繳費狀況查詢作業、行政裁判費答詢表在
    卷可稽（見本院卷第18至22頁）。故其聲請顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1    月   21     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
