【裁判字號】    98,重訴,19
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度重訴字第19號
原      告  丁○○
訴訟代理人  周彥憑律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳貴德律師
上列當事人間因偽造文書等案件，原告提起附帶民事訴訟（98年
度附民字第14號）請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移
送前來，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，刑事訴訟法第487條第1項定有明文。又因犯罪
    而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對
    於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪
    事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴
    訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（最高法院60年臺
    上第633號判例意旨參照）。次按，刑事庭移送民事庭之附
    帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程序應適用民事訴訟法，至於
    移送前之訴訟行為是否合法，仍應依刑事訴訟法決之。又移
    送民事庭之附帶民事訴訟，應適用民事訴訟法，縱移送前提
    起此項訴訟不合刑事訴訟法所定之要件，而有刑事訴訟法第
    502條第1項關於訴之不合法規定情形，但其移送後之訴訟程
    序，既應適用民事訴訟法，即屬同法第249條第1項第6款所
    謂起訴不備其他要件，仍應依該條項款之規定，以裁定駁回
    之，自無準用刑事訴訟法第502條第1項，以判決程序裁判之
    餘地（最高法院41年臺上字第50號、44年臺抗字第4號判例
    意旨參照）。
二、經查，原告於本院98年度訴字第96號偽造文書刑事案件訴訟
    程序中附帶提起民事訴訟（98年度附民字第14號），主張依
    侵權行為法律關係請求被告賠償其所受損害新臺幣（下同）
    3,000萬元，嗣於本院民事庭審理時減縮請求金額為15,799,
    336元及法定遲延利息等語。惟查本院上開刑事判決認定之
    犯罪事實係被告於93年12月3日將陳木成、陳慶章、丙○○
    ○及乙○○印章，交付不知情之黃明城建築師，由其辦理變
    更起造人，使該建築師事務所職員在變更起造人申報書上及
    變更起造人名冊（一）上，將原起造人「丙○○○」、「乙
    ○○」變更為「謝尚揮」之姓名，將原起造人「陳木成」、
    「陳慶章」變更為「陳武強」之姓名，並將陳木成、陳慶章
    、丙○○○及乙○○之印章蓋用其上，於同日持向基隆市政
    府申請變更起造人等情，有本院上開刑事判決附卷可參。是
    上開刑事案件中，因犯罪而受損害之人為原起造人「陳木成
    」、「陳慶章」，原告並非因被告犯罪而受損害之人，自不
    得於刑事訴訟附帶提起民事訴訟請求損害賠償，應循一般民
    事訴訟程序另行提起訴訟請求賠償。本院刑事庭原應依刑事
    訴訟法第502條第1項規定，以判決駁回原告附帶民事訴訟之
    請求，雖本院刑事庭未判決駁回而裁定移送本院民事庭，原
    告之起訴仍屬不合程式，揆諸前揭規定及最高法院判例意旨
    ，應裁定駁回其訴。原告之訴既不合法，其假執行之聲請即
    失所依附，應併駁回之。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
