【裁判字號】    99,基簡,64
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第64號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5290號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之花牆，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因土地產權糾紛而毀損他人花牆之犯罪動機、告
    訴人花牆遭毀損之情況，暨被告無前科之素行、犯後坦承犯
    行之態度及未賠償告訴人損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5290號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○路5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與其兄丙○○就所繼承之土地發生產權糾紛，竟基於
    毀損之犯意，於民國98年11月5日7時20分許，在臺北縣萬里
    鄉○○路5號附近，以腳踢丙○○甫雇工搭建之花牆，致該
    花牆磚塊散落而損壞該花牆，足以生損害於丙○○。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）告訴人丙○○之指訴。
          （三）證人簡慶豐之證詞。
          （四）現場照片8張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
