【裁判字號】    98,國簡上,1
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度國簡上字第1號
附帶上訴人
即被上訴人    甲○○
              乙○○
上  一  人
法定代理人    周玟君
              施貿裕
共      同
訴訟代理人    丙○○
上列附帶上訴人即被上訴人因與附帶被上訴人即上訴人財政部國
有財產局、臺灣中油股份有限公司間請求國家賠償事件，提起附
帶上訴未據繳納裁判費，查附帶上訴人甲○○聲明「請求廢棄原
判決不利部分，並就廢棄部分，判決命附帶被上訴人給付新台幣
（下同）4 萬9,470 元」，訴訟標的金額為4 萬9,470 元；而附
帶上訴人乙○○聲明「請求廢棄原判決不利部分，並就廢棄部分
，判決命附帶被上訴人給付3 萬9,010 元」，訴訟標的金額為3
萬9,010 元，應各徵第二審裁判費1,500 元。茲依民事訴訟法第
436 條之1 第3 項準用同法第444 條第1 項但書之規定，限附帶
上訴人甲○○、乙○○於收受本裁定送達5 日內分別補繳1,500
元，逾期不繳，即駁回其附帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
