【裁判字號】    99,司促,564
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第564號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬貳仟伍佰陸拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾萬陸仟壹佰捌拾捌元自民國九十八年十一
    月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之
    利息，暨按月以新臺幣柒佰元計算之逾期手續費；另債務人
    應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬陸仟玖佰玖拾捌元，及其中
    新臺幣玖萬捌仟柒佰參拾肆元自民國九十八年十一月二十五
    日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，暨
    按月以新臺幣柒佰元計算之逾期手續費，並賠償程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
