【裁判字號】    98,交訴,41
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度交訴字第41號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，本院於民國98年12月29日所為之
98年度交訴字第41號判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本第二頁實體事項欄一倒數第三行「ATV-543」更正為
「AVT-543」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232條規定，原審法院得以裁定更正之，此業經司法院大法
    官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院於民國98年12月29日所為之刑事判決正本，核有如主
    文所示之誤繕情形，而此顯然錯誤尚不影響全案情節與判決
    本旨，按諸首開說明，爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定
    更正如主文之所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
