【裁判字號】    98,訴,416
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第416號
上訴人即原告  七和實業股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
上列上訴人七和實業股份有限公司間侵權行為損害賠償事件，上
訴人提起上訴未據繳納上訴裁判費。查本件訴訟標的為新臺幣2,
110,000元，應徵第2審裁判費新臺幣32,833元，尚待補繳新臺幣
32,833元。依民事訴訟法第442條第2項但書之規定，限上訴人於
收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事庭法  官  李慧兒
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
