【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度聲字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可大陸地區作成之民事確定判決事件，本院
裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院於西元二○○八年二月十
五日生效之西元二○○七年十二月十七日（二○○七）蕉民初字
第二一○八號民事判決應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第 1項定有明文；又
    上開規定，以在臺灣地區作成之民事確定判決、民事仲裁判
    斷，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用
    之，同條例第74條第3項亦有明文。
二、聲請意旨略為：兩造於西元2007年 7月12日在福建省寧德市
    登記結婚，婚後因雙方性格不合，難以繼續夫妻共同生活，
    經相對人向大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院訴請判決
    離婚，並經該法院於西元2007年12月17日判決准予離婚確定
    ，為此聲請認可大陸判決等語，並提出經大陸地區福建省寧
    德市公證處公證暨財團法人海峽交流基金會（99）核字第00
    8725、008727號驗證之大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法
    院（2007）蕉民初字第2108號民事判決書及生效證明書影本
    各1件為證。
三、本院審酌前開判決係以「原告起訴離婚，被告亦書面言明表
    示同意離婚，說明原、被告之間已無和好可能，其夫妻感情
    確已破裂。」等情為由，依中華人民共和國婚姻法第32條第
    3款第5項之規定判決准兩造離婚，且該判決業已確定，有聲
    請人提出之前揭民事判決、判決生效證明書及經財團法人海
    峽交流基金會驗證之公證書在卷可稽。按上開理由，足認為
    已構成臺灣地區民法第1052條第 2項難以維持婚姻之重大事
    由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗，而大陸地區之法院原則上亦認可我國法院作成
    之裁判，則聲請人聲請本院予以裁定認可上開大陸地區法院
    作成之民事確定判決，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                          書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
