【裁判字號】    99,基簡,33
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第33號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4494號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案自備機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實更正為「乙○○前於民國97年間，因施用毒品
    案件，經本院以97年度訴字第1067號判處有期徒刑7月確定
    ，與其另犯之竊盜案件（經本院以97年度基簡字第654號判
    處有期徒刑4月確定）合併定應執行刑為有期徒刑10月確定
    ，於98年5月29日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於98
    年9月20日晚間9時許，在基隆市○○區○○路177巷口，意
    圖為自己不法之所有，以自備之機車鑰匙插入丙○○所有車
    牌號碼UTQ-849號輕型機車電門，並以滑行方式將該機車牽
    行至基隆市○○區○○路185號『清心福全冷飲店』門口而
    竊取得手。嗣因行跡可疑，經飲料店員工報警處理，而悉上
    情。」，其餘證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之加重及酌科：
  1.被告曾受有前揭所載有期徒刑之科刑及執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
  2.本院審酌被告前已有竊盜前科，仍不知尊重他人財產權，且
    犯後猶飾詞狡辯，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告持以行竊之自備機
    車鑰匙1支，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4494號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街18號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國97年9 月15日以97年度訴字第1067號判處有期徒刑
    7 月確定，甫於98年5 月29日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知
    悔改，於98年9 月20日晚間9 時許，在基隆市○○區○○路
    177 巷口，竟意圖為自己不法之所有，以自備之機車鑰匙開
    啟丙○○所有車牌號碼UTQ-849 號輕型機車電門而竊得該機
    車供己騎用，嗣於同日晚間9 時30分許，乙○○將上開機車
    停放於基隆市○○區○○路185 號前時，因行跡可疑，經附
    近飲料店員工報警處理，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與被害人丙○
    ○指訴、證人林璟儒警詢時證述、證人即查獲員警裴志忠偵
    訊時證述之情節相符，復有贓物認領保管單1 紙在卷可資佐
    證，被告犯嫌堪予認定。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪
    科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  陳  亭  屹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
