【裁判字號】    99,婚,1
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 99年度婚字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民
    事訴訟法第568條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、據原告起訴主張兩造於民國（下同）95年8月25日登記結婚
    ，惟被告嗣後離家，迄今行蹤不明，故依法訴請離婚，並提
    出結婚證書及戶籍謄本影本各乙份。經查，被告於95年11月
    23日初次為依親入境之申請，及於96年10月26日申請居留證
    延期之申請居留處所俱為「台北縣中和市○○路○段180-2
    號」；另本院依職權調查被告曾於97年5月25日向某警察機
    關為家庭暴力防治法之申告，亦明確指出家暴事件係發生於
    97年5月24日21時20分，地點為「臺北縣中和市○○街○段
    180 -2號3樓」；末依外僑居留資料查詢結果顯示被告目前
    居留狀況在台，其另有本院轄區外之居所（暫保密，受家暴
    中心保護之安置處所），上揭有外國人居（停）留案件申請
    表2紙、刑事案件報案三聯單及外僑居留資料查詢表（參本
    案附密封證物袋）在卷可稽。綜上，兩造離婚原因事實發生
    地應係在台北縣中和市；另兩造婚後之共同住所亦在該處，
    依民事訴訟法第568條第1項之規定，本院就本件離婚訴訟並
    無管轄權，應由臺灣板橋地方法院管轄。原告向其現設籍地
    所在之無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依職權將
    本件移轉管轄至臺灣板橋地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事庭  法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                          書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
