【裁判字號】    99,司促,2303
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第2303號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬貳仟玖佰拾壹元，及其
    中新臺幣壹萬貳仟柒佰伍拾玖元自民國九十八年十二月二十
    二日起至清償日止，按年息百分之十一點五一六計算之利息
    ，暨按上開利息百分十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣債務人甲○○於民國92年5 月23日向聲請人申請
            信用卡使用，依約定債務人得於該信用卡特約商店
            刷卡消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。
    （二）、詎債務人使用信用卡消費迄今，積欠聲請人新臺幣
            壹萬貳仟玖佰參拾壹元，及其中新臺幣壹萬貳仟柒
            佰伍拾玖元，自民國98年12月22日起至清償日止，
            按年息百分之十一點五一六計算之利息，暨按上開
            利息百分之十計算之違約金均未清償，迭經聲請人
            催討無效。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
