【裁判字號】    99,審消債更,24
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第24號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不
    能清償債務情事等云云。然聲請人漏未提出如附表所示之協
    商及釋明不可歸責於己之事由等證明文件到院，爰定期命補
    正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商
  機制，與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（
  需已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發
  ）。
2.依95年無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應
  表明自何時起未清償，以及於各金融機構之全部存摺( 含證券
  存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日之
  後。
3.98年9 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），已提出部分
  無庸再提。
4.依法應分擔扶養侯喜雄義務之人數、分擔之比例及家族系統表
  。
5.全體受扶養人最新之戶籍謄本。
6.所有應分擔扶養義務人之97年國稅局財產歸屬資料、97年及96
  年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
7.聲請人配偶沈明田之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳
  明對家計之負擔計算方式。
8.全體受扶養人侯善雄、沈慧君及沈蓮軍97年、96年度國稅局財
  產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人
  及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、
  老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取
  補助款之存摺等證明文件。
9.聲請人所列支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有
  投保之所繳保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額
  ) ；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
10.請提出聲請人名下車輛之車籍資料及是否設定動產抵押優先權
  ？請一併提出證明文件。
11.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
