【裁判字號】    99,司拍,14
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司拍字第14號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○(VERON.
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人郭蘇興於民國89年4 月28日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人郭蘇財借款之擔保，設定
    新台幣（下同）2,000,000 元之最高限額抵押權，存續期間
    為不定期限，清償日期為不定期限，經登記在案。嗣上開債
    權及抵押權因讓與關係移轉與聲請人，並於民國98年3 月31
    日登記在案；又該不動產於民國95年2 月25日因繼承關係移
    轉予相對人所有，亦經登記在案。
三、嗣案外人郭蘇興分別於(一)民國89年4 月25日(二)民國88年12月
    10日向案外人郭蘇財借用新台幣(一)600,000 元(二)300,000 元
    。詎案外人郭蘇興屆期仍未依約清償，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
