【裁判字號】    98,審聲,365
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第365號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院九十八年司執字第五九
０七六號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年審訴字三０
０七號債務人異議之訴事件裁判確定前應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    本院裁定停止98年司執字第59076 號執行事件之強制執行，
    經調取該執行卷宗及98年審訴字第3007號債務人異議之訴卷
    宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。其次，
    本件相對人請求執行之債權額為新台幣（下同）1,300,000
    元，則如停止執行，相對人即不能及時由拍賣標的物之價金
    受償，故本院認本件停止執行擔保金之酌定，自應以上開執
    行債權額及標的物價金，計算相對人所受損害之基準，而就
    一般情形而言，此項金錢債權無法利用之損失，應係指法定
    遲延利息之損失。參酌本件訟爭之複雜程度，訴訟期間應不
    超過2 年等情，則債權人所受之上開損害性質及內容，本院
    認以130,000 元為適當，爰酌定為本件之擔保金額。又本件
    相對人丙○○所有之拍賣標的物（即坐落高雄市○○區○○
    段135 地號土地、權利範圍463/10000 ，及其上同段10888
    建號建物，共同使用部分為同段10894 建號、權利範圍508/
    10000 ，含車位編號18），另由併案債權人合作金庫商業銀
    行股份有限公司聲請執行，由本院以98年度司執字第126746
    號強制執行事件受理在案，並併入本件強制執行程序執行中
    ，是98年度司執字第126746號強制執行事件之執行程序未受
    本裁定效力所及，該案之強制執行程序亦未停止，併此敘明
    。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
