【裁判字號】    98,司執消債更,358
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第358號
聲  請  人
即債務人    蕭世佳
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；次按法院
    得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債
    權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方
    案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生方案之
    已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權
    額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視
    為債權人會議可決更生方案。消費者債務清理條例第62條第
    1 項、第60條第1 項、第2 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    而其所提如附件所示之更生方案亦經視為債權人會議可決，
    有債權人花旗商業銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）、新
    加坡星展銀行股份有限公司（下稱星展銀行）、遠東國際商
    業銀行股份有限公司（下稱遠東銀行）同意書、逾期不為確
    答視為同意之債權人臺灣新光銀行股份有限公司（下稱新光
    銀行）、荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司（下稱荷蘭
    銀行）等回執證明附卷可稽，又上開各債權人所代表之債權
    額為新台幣449,120 元（計算式：星展銀行234,129 元＋花
    旗銀行35,161元＋荷蘭銀行44,939元＋新光銀行51,514元＋
    遠東銀行83,377元＝449,120 元），已逾已申報無擔保及無
    優先權總債權額新台幣489,884 元二分之一，依前揭法律規
    定，視為債權人會議可決更生方案。再觀諸債務人所提上開
    更生方案清償比率為百分之百，債權人之債權已獲全數之清
    償，其條件核屬公允、適當、可行，又無同條例第63條所定
    不應認可之消極事由存在，爰裁定如主文。
三、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    01    月    21    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
