【裁判字號】    98,家聲,660
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第660號
聲  請  人  甲○○
上聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人父親當初係入贅，子女均從父親
    姓氏，無人從母姓，母姓之部分絕嗣，令其做事不順，故爰
    依民法第1059條第5 項第2 款之規定，請求變更甲○○之姓
    氏為母親「龔」姓等語，並提出戶籍謄本2 份為證。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏於其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，聲請人主張其母蘇龔驚業於民國94年1 月4 日死亡之
    事實，業據其提出戶籍謄本為證，堪信為真實。惟依上開法
    條之規定，請求法院宣告變更子女姓氏者，除須有上開條文
    所列四款情形外，尚應具備：「有事實足認子女之姓氏於其
    有不利之影響」之要件。聲請人固主張若繼續維持現在之「
    蘇」姓，不利於其繼承母系香火。惟查，甲○○自出生以來
    至今已使用「蘇」姓長達50餘年，其間未曾因其姓氏未變更
    而生何重大不利之影響，顯見聲請人從其原本之姓氏並無不
    利，且所謂「繼承香火」、「認祖歸宗」實係舊時代社會所
    衍生之概念，雖能表彰我國慎終追遠之傳統價值，然卻隱含
    重男輕女之意，與當今社會著重男女平等之價值觀不無齟齬
    ，至聲請人陳稱做事不順云云，然就其姓氏對其有何不利影
    響之事實，並未能具體指證以實其說，是認聲請人維持其目
    前之父姓對其並無任何不利之影響，則聲請人變更為母姓之
    聲請，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  家事法庭  法  官  何清富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
