【裁判字號】    99,審交易,63
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第63號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
882 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月22日下午4 時許
    ，駕駛7781-MB 號自小客車，沿高雄市前鎮區○○○路由南
    往北方向行駛，行經上開路段高都加油站出口時，欲超越一
    旁同向由告訴人甲○○所騎乘車牌號碼為8GT-615 號之重型
    機車時，本應注意保持兩車安全間隔，且依當時天氣晴朗、
    日間、乾燥無缺陷之柏油路面等情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意保持安全間隔，導致上開自小客車右側後照鏡
    及車身碰撞甲○○所騎上開機車，致甲○○因而重心不穩而
    人車倒地，並受有頭部外傷合併腦出血、胸部挫傷、肺部挫
    傷、左手肘擦傷等傷害，因認被告乙○○係涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第252 條第5 款及第303 條第1 款分別定有明文
    。次按，告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請
    簡易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回
    告訴，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，自應依刑
    事訴訟法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」，為諭知
    不受理之判決（參見臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會
    ）。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。惟檢察官於98年12月28終結起訴，
    於98年1 月13日始繫屬於本院，有起訴書、臺灣高雄地方法
    院檢察署函可稽；另告訴人甲○○業於98年12月18日與被告
    達成和解，於99年1 月6 日向臺灣高雄地方法院檢察署具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀及臺灣高雄地方法院檢察署收文戳
    章可證，則告訴人撤回告訴時，尚無訴訟繫屬及訴訟關係，
    嗣檢察官於告訴人撤回告訴後，始提出起訴書於法院，揆諸
    前開說明，該起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
