【裁判字號】    98,訴,1491
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1491號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱基峻律師
            吳惠娟律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴（98年度偵緝字第1974、1975、1976號），本院訊問被告
    後，認被告犯罪嫌疑重大，前經檢察官通緝到案，有逃亡之
    事實，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，如未予以
    羈押，難以進行後續審判及執行，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國98年
    10月29日執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年1 月29日起延
    長羈押2 月。辯護人雖表示：被告之前係因家中尚有年幼孩
    童待其照顧，才沒有按時到庭，不過被告都住在家裡，這次
    警察也是去被告家中抓人，被告並沒有逃亡之情，如果准許
    被告交保，被告也需要與其他親戚借調保證金，實無逃亡之
    可能，更無羈押之必要，希望可以具保停止羈押等語。然被
    告甲○○前經合法傳喚未到庭，復經通緝後，始緝獲到案，
    此有通緝書1 紙在卷可證，已有逃亡之事實。且被告於訊問
    程序中自承：家中有2 名小孩要我照顧，一個國小六年級，
    一個國中一年級，我在押這段期間都是我妹妹在照顧等語。
    益見被告家中孩童年紀已有12、3 歲，已有基本維生能力，
    又有親人可提供照顧，無需一定要由被告在家照顧，被告卻
    於收受傳票後，單以需要照顧小孩為由，未按時到庭，實非
    正當理由；再被告先前亦自承：係為了要籌措小孩學費，才
    會鋌而走險，犯下本件犯行等語，可見被告經濟能力不佳，
    若其為了交保向他人借貸金錢，又無力償還，更難保無棄保
    潛逃之可能。本院審酌上情，認被告仍有繼續羈押之必要，
    以利將來審判及執行程序之進行，應自99年1 月29日起，再
    延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
