【裁判字號】    99,審聲,295
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度執聲字第67號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品海洛因之香菸壹支，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經本院於民國95年12月29日以95年度訴字第3523號判決分
    別判處有期徒刑8 月（施用第一級毒品部分）、3 月（施用
    第二級毒品部分），應執行有期徒刑10月確定在案，而該案
    所查扣含有第一級毒品海洛因之香菸1 支，應屬違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一級毒品、第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因施用毒品案件，經聲請人偵查後
    提起公訴（95年度毒偵字第7142號）及移請併案（95年度毒
    偵字第9260號），本院以95年度訴字第3523號判決分別判處
    有期徒刑8 月（施用第一級毒品部分）、3 月（施用第二級
    毒品部分），應執行有期徒刑10月確定在案，有上開起訴書
    、併案意旨書及判決各1 份在卷可稽。因上開案件扣案之香
    菸1 支，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，鑑驗結
    果呈第一級毒品海洛因陽性反應，有該醫院95年12月25日報
    告編號0000-000號之檢驗報告1 紙（本院95年度訴字第3523
    號卷第51頁）附卷可參，足認上開扣案香菸確實含有第一級
    毒品海洛因，應屬違禁物無訛。是本院審核認聲請人上開之
    聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
