【裁判字號】    99,審撤緩,6
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1號
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第4841號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院以98
    年度審交訴字第165 號判決處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於
    民國98年10月1 日確定，緩刑期間自98年10月1 日起至100
    年9 月30日止，其於緩刑期前即98年7 月19日更犯公共危險
    罪，經本院於緩刑期內即98年11月6 日以98年度審交簡字第
    4386號判決處罰金新臺幣5 萬元確定。是受刑人有刑法第75
    條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲
    請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以
    內為之，刑法第75條之1 第1 項第1 款、第2 項分別定有明
    文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1
    項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由
    法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○因公共危險案件，經本院以98年度審交
    訴字第165 號判決處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於98年10月
    1 日確定，緩刑期間自98年10月1 日起至100 年9 月30 日
    止，其於緩刑期前即98年7 月19日更犯公共危險罪，經本院
    於緩刑期內即98年11月6 日以98年度審交簡字第43 86 號判
    決處罰金新臺幣5 萬元確定等情，有上開刑事判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事實應可認
    定。本院審酌受刑人所犯上開案件均為公共危險案件，罪質
    相同，足認原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，是聲請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑
    之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
