【裁判字號】    98,審訴,3999
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第3999號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品案件，對於本院民國98年11月30日第一
審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院98年度審訴字第3999號第一審判決，業於民國98
    年12月8 日寄存送達被告即上訴人甲○○（於98年12月18日
    生送達之效力），上訴人於98年12月17日提起上訴，惟其上
    訴狀內僅記載「上訴人不服臺灣高雄法院98年度審訴字3999
    號判決，特於法定期間提內起上訴，除理由另狀補陳外，謹
    先聲明如上」，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間
    屆滿（98年12月28日）後20日內補提理由書，容有未合，爰
    命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（
    須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本院即檢卷送上
    訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判
    決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1     月   21    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
不得抗告
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
