【裁判字號】    98,司促,64870
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64870號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○○○.
一、債務人應向債權人給付新台幣玖拾玖萬伍仟元，及其中(一)新
    台幣壹拾捌萬元，自民國九十八年十二月三日起至清償日止
    ，按週年利率百分之六計算之利息，(二)新台幣壹拾玖萬元，
    自民國九十八年十二月三日起至清償日止，按週年利率百分
    之六計算之利息，(三)新台幣壹拾玖萬元，自民國九十八年十
    二月三日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，
    (四)新台幣壹拾壹萬元，自民國九十八年十二月三日起至清償
    日止，按週年利率百分之六計算之利息，(五)新台幣貳拾貳萬
    元，自民國九十八年十二月三日起至清償日止，按週年利率
    百分之六計算之利息，(六)新台幣壹拾萬伍仟元，自民國九十
    八年十一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之六計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
