【裁判字號】    99,審簡,137
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第137號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    (現另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32649
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，核與被害人即
    告訴人乙○○、證人柯三湖於警詢中證述之情節相符，並有
    現場監視器翻拍照片10張在卷可參。因被告自白核與事實相
    符，是本件事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    起訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄，前於96年7 月16日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告甲○○，不思以正當之管道獲取財物，屢屢竊取他人之
    財物，以供己之花用，所竊取財物之價值非鉅，又犯後雖坦
    承犯行，但未能賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
