【裁判字號】    99,審簡,105
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  許育維
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第24645號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原案號：98年度審訴字第4620號），爰不經通常審判程序，
合議庭裁定逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖性
騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國98年7月1日凌晨3時30分許，騎乘車號000-000
    號重型機車，行經高雄縣大社鄉經建路時，見代號0000-000
    0之女子（真實姓名年籍詳卷，以下簡稱A女）獨自一人騎乘
    機車，竟意圖性騷擾騎乘機車自後接近A 女，乘A 女猝不及
    防時，以手撫摸A 女之胸部得逞。甲○○復於同日凌晨3 時
    30 分 至同日凌晨3 時50分間之某時，騎乘前開重型機車行
    經高雄縣大社鄉○○路○段○○○ ○○ 號前，見代號RG000000
    之女子（真實姓名詳卷，以下簡稱B 女）獨自一人騎乘機車
    ，另起性騷擾之意圖，騎乘機車自後接近B 女，亦利用B 女
    猝不及防時，撫摸B 女之胸部得逞，B 女遭撫摸後驚恐萬分
    ，乃騎乘機車加速駛離，甲○○竟仍騎乘機車緊緊尾隨在B
    女機車後方，行經高雄縣大社鄉○○路○○○ ○○○號前時，再
    利用B 女不及抗拒時伸手撫摸其胸部得逞。嗣經B 女記下甲
    ○○機車之車牌號碼後，報警循線查獲。
二、證據名稱：（一）被告甲○○之自白，（二）證人即告訴人
    Ａ女、B 女於警詢、偵訊之證述，（三）車籍查詢基本資料
    1份。
三、按人之胸部部位並非社會一般正常社交禮儀下，所得碰觸之
    身體部位，上開部位未經本人同意而由異性刻意加以碰觸，
    足以引起本人嫌惡之感，應認係身體隱私處無疑。被告身為
    男性，而撫摸被害女子胸部隱私部位，核其所為，係犯性騷
    擾防治法第25條第1項之意圖性騷擾乘人不及抗拒而觸摸其
    胸部罪。被告於上揭時、地先後2 次撫摸B 女胸部之行為，
    係以同一行為決意而於密接時間內為之，且各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，應視為數個舉動之接續施行，故應包括於一行為予以
    評價，論以一罪。公訴人雖認被告上開行為，係涉犯刑法第
    224 條第1 項之強制猥褻罪嫌。惟按刑法第224 條第1 項之
    強制猥褻罪，係以強暴、脅迫、催眠術或其他違反意願之方
    法為手段，而所稱「其他違反意願之方法」，應係指該條所
    列舉之強暴、脅迫、恐嚇、催眠術以外，其他一切違反被害
    人意願之方法，妨害被害人之意思自由者而言。易言之，倘
    行為人所使用之方法，未足以達到妨害被害人意思自由之程
    度者，自難以該罪相繩，最高法院98年台上字第2070號判決
    參照。本件被告係以猝不及防之方式，撫摸A 女及B 女之胸
    部，並非藉妨害其等意思自由之手段，達到其主觀上之犯罪
    目的，業據A 女及B 女證陳明確，揆諸前揭說明，自與強制
    猥褻罪之要件有別。惟檢察官起訴被告於上開時地撫摸A 女
    、B 女胸部之基本社會事實同一，本院自應審究，並變更其
    起訴法條。被告對於A 女、B 女所為上開犯行，犯意各別，
    時間、地點及被害人均不同，應予分論併罰。爰審酌被告乘
    告訴人不及抗拒之際，觸摸告訴人胸部，無視於告訴人之性
    自主決定權，並損害告訴人之人格尊嚴，侵害夜歸婦女人身
    安全，所為實屬可議；惟念其於犯罪後坦承犯行，尚具悔意
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準及定其應執行刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第300 條、第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                          
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  黃振祐

附錄本判決論罪科刑適用法條
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
