【裁判字號】    99,審聲,79
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第79號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第4882號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標零錢鑰匙包壹個，沒收之。
    理  由
一、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。而商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因犯商標法案件，為警查獲後
    並扣得仿冒「LV」商標零錢鑰匙包1 個，經檢察官於民國97
    年11月27日以97年度偵字第30880 號為緩起訴處分確定，而
    本件扣案之仿冒商品，因屬被告所有，係供其犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因犯商標法第81條、第82條之罪，前經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第30880 號為緩
    起訴處分，並於98年12月15日緩起訴期滿未經撤銷等情，有
    上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，且經本院核閱臺灣高雄地方法院檢察署98年度緩字
    第21號全案卷證（含97年度偵字第30880 號卷等）屬實。又
    上開聲請意旨所載扣案仿冒商品，既為被告犯商標法第81條
    、第82條所販賣之仿冒商品，不問屬於犯人與否，應依同法
    第83條宣告沒收。而此義務沒收之規定，自應優先於採職權
    沒收主義之刑事訴訟法第259 條之1 規定而適用。是聲請人
    雖誤引刑事訴訟法第259 條之1 規定作為沒收依據，惟仍無
    礙本件宣告沒收之聲請，爰更正檢察官聲請沒收之法律依據
    ，並裁定沒收如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                  書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
