【裁判字號】    99,司促,2384
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第2384號
債  權  人  乙○○
債  務  人  梁有全
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人梁有全、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明本件請求債務人梁有全、甲○○共同負責之法律依據
     (依所附資料顯示，本件契約相對人為甲○○，梁有全雖為
    車主，惟並非契約相對人)。
二、請釋明本件請求年息百分之六之依據( 若未約定，則依民法
    法定利率為週年利率百分之五)。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
