【裁判字號】    98,審訴,4565
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4565號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告吳金城前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國98年
    9 月7 日指定保證金額新臺幣10,000元（見98年度毒偵字第
    5695號卷第8 頁），由具保人乙○○繳納現金後，將被告飭
    回候傳。
三、被告經本院依其住所傳喚，且經本院依具保人住所通知具保
    人帶同被告遵期到庭，惟具保人仍未帶同被告到庭，有該郵
    務送達結果附卷可考。再者，被告另涉違反毒品危害防制條
    例案件，業經本院於99年1 月19日發布通緝，此有本院依職
    權調閱之臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表1 份在卷可參，
    則被告顯已逃匿。茲以該被告逃匿，應將原繳納上開保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李代昌
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                    書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
