【裁判字號】    98,司拍,1977
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1977號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人劉淯綸於民國94年7 月27日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,160,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    94年7 月25日起至民國134 年7 月24日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。案外人劉淯綸
    於民國98年5 月11日死亡，相對人乙○○未拋棄繼承、丙○
    ○○為限定繼承，亦經本院九八年度司繼字第二二六五號登
    記在案。
三、嗣案外人劉淯綸於民國94年7 月28日向聲請人借用(1)2,000,
    000 元，(2)360,000 元，(3)270,000 元，其還款方式、借款
    期限、約定利息、違約金之計算均如契約所載，約定利息按
    。詎案外人劉淯綸自民國98年4 月29日起即未繳納本息，尚
    欠金額(1)1,712,252 元，(2)310,049 元，(3)133,539 元，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本三件、繼承
    系統表影本一件、本院家事法庭函影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
