【裁判字號】    98,聲,249
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第249號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人甲○○前因殺人案件（下稱前案），
    經本院96年度訴緝字第1 號判決判處有期徒刑11年2 月確定
    。嗣又因偽造文書案件（下稱後案），經本院96年度訴字第
    1675號判決判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定。上
    開2 案，經本院以97年度執聲字第1150號刑事裁定，定其應
    執行有期徒刑11年7 月確定在案。惟異議人前案部分，係適
    用行刑累進處遇條例之舊法，另後案部分係適用該條例之新
    法，因定應執行刑後適用新法，較不利於異議人行刑上之成
    績計算，實質上已侵害受刑人累進處遇，且前案之刑期較後
    案之刑期為長，果依較短刑期之後案適用新法而影響前案累
    進處遇，則顯有違反比例原則，爰聲請將定應執行刑部分更
    為裁定，並將前、後2 案分案執行，俾利異議人假釋之呈報
    等語。
二、按對於刑期6 個月以上之受刑人，為促其改悔向上，適於社
    會生活，應分為數個階段，以累進方法處遇之；（受刑人）
    調查完竣後，關於受刑人應否適用累進處遇，由典獄長迅予
    決定，其適用累進處遇者，應將旨趣告知本人，不適宜於累
    進處遇者，應報告監務委員會議；監獄設累進處遇審查會，
    審查關於交付監務委員會會議之累進處遇事項。累進處遇審
    查會，審查受刑人之個性、心身狀況、境遇、經歷教育程度
    、人格、成績及其分類、編級與進級、降級等事項，並得直
    接向受刑人考詢。監獄行刑法第20條第1 項，行刑累進處遇
    條例第10條、第65條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人前案經本院判處有期徒刑11年2 月確定，後案部
    分亦經本院判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定，上
    開2 案，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官（下稱高雄地檢
    署檢察官）聲請定應執行刑，本院以97年度執聲字第1150號
    裁定其應執行有期徒刑11年7 月確定等情，有上開判決書2
    份及裁定1 份在卷可稽，此部分之事實，應堪認定。
  (二)上開高雄地檢署檢察官就異議人前、後案部分，向本院聲請
    定應執行刑，因後案之犯罪日期（96年3 月20日）發生於前
    案判決確定日期（96年6 月18日）前，經本院審核後認檢察
    官之聲請為正當，而將前、後案之宣告刑部分裁定應執行有
    期徒刑11年7 月，且經送達予異議人，異議人並未就該裁定
    於法定期間內提起抗告而告確定，嗣高雄地檢署檢察官依上
    開裁定而換發執行指揮書（97年執更崙字第1597號），自96
    年6 月18日起算異議人之刑期至107 年10月20日期滿一節，
    業經本院依職權調閱上開執行卷審認屬實。因行刑累進處遇
    條例之立法目的乃在促進受刑人改悔向上，且依上開法條規
    定，受刑人應否適用累進處遇，係由典獄長所決定，並由監
    獄所設之累進處遇審查會審查受刑人之個性、心身狀況等事
    項，且得加以考詢後將其審查意見報告典獄長，並提交監務
    委員會議，故受刑人適用行刑累進處遇條例與否，係為執行
    管理之問題，不屬法院之權責，亦非法院於定應執行刑應予
    審酌之要件，況受刑人聲明異議，須以檢察官執行之指揮為
    不當時，方得向裁判之法院聲明異議，因檢察官係依刑事訴
    訟法第477 條第1 項規定，向本院聲請就異議人之前、後案
    宣告刑定應執行刑，本院亦於審核後認屬正當而予裁定，於
    法並無不符，甚且假釋是否准許，須視受刑人於受刑時之表
    現成績，再送經法務部加以審核，此與聲請定應執行刑部分
    ，亦無任何扞格之處，是異議人所稱定應執行刑後因適用修
    法後之行刑累進處遇條例，對其假釋不利而聲明更為裁定云
    云，應無所據。
五、綜上所述，本件異議人對於檢察官向本院聲請就前、後案定
    應執行刑（聲請案號：97年度執聲字第1150號）所為之執行
    指揮聲明異議，為無理由，應予以駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                                  書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
