【裁判字號】    99,司促,2305
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第2305號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬肆仟伍佰陸拾肆元，
    及自民國九十八年九月三十日起至清償日止，按年息百分之
    十七點九九計算之利息，暨自民國九十八年九月三十日起至
    清償日止，按年息百分之一點七九九計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國93年9月2日向聲請人請領信用
    卡使用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向
    指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向
    聲請人清償，逾期應自墊款日起給付按年利率百分之17.99
    （日息萬分之4.928）計算之利息及加付百分之10違約金。
    （二）詎債務人自93年9月2日至98年9月29日止共消費簽帳1
    54,564元整未按期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負
    給付責任，並應給付自民國98年9月30日起至清償日止之利
    息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
