【裁判字號】    99,審撤緩,8
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第4890號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院以96
    年度交訴字第247 號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定；受
    刑人於緩刑期間內應依附表所示調解內容按時履行。惟受刑
    人未於履行期間依約履行，違反刑法第74條第2 項第3 款所
    定負擔情節重大，而有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤
    銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4
    款分別定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第
    75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之
    權限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性
    之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性
    質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人因公共危險案件，經本院以96年度交訴字第24
    7 號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定，受刑人於緩刑期間
    內應依附表所示調解內容按時履行等情，有上開刑事判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此部分事實
    堪以認定。而本件受刑人僅於97年2 月21日、3 月21日、4
    月21日分別支付被害人方春琪新臺幣( 下同)2000 元，迄今
    即未再就剩餘款項向被害人支付乙節，有被害人陳報之書狀
    及該書狀所附存摺影本、本院公務電話紀錄各1 份在卷可證
    ，此情洵堪認定。爰審酌受刑人無故不履行上開緩刑所定之
    負擔，兼衡其於判決確定後迄今，僅支付3 期款項予被害人
    ，尚有39000 元餘款迄未清償等情，顯見受刑人不知悔悟，
    違反緩刑所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75條之1 第
    1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，經核並無不合，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  張義龍
附表：
┌─────┬───┬───┬─────────────────────┐
│ 調解案號 │聲請人│相對人│成立之調解內容                            │
├─────┼───┼───┼─────────────────────┤
│本院院97年│方春琪│甲○○│相對人願給付聲請人新臺幣伍萬元。給付方法：│
│度雄調字第│      │      │於民國九十七年一月八日當場付新臺幣伍仟元（│
│12號損害賠│      │      │已給付），餘款自民國九十七年二月一日起按月│
│償案件    │      │      │於每月一日各給付新臺幣貳仟元至全部清償完畢│
│          │      │      │為止，如有一期未履行視為全部到期。        │
└─────┴───┴───┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
