【裁判字號】    98,訴,1117
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1117號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即被    告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列聲請人因公共危險案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○有固定之住居所，故無
    事實足認有逃亡之虞，另被告母親年事已高，需被告返家照
    料，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因公共危險案件，前經本院認為所犯刑法第173
    條第3 項、第1 項之放火燒燬現供人使用之住宅未遂罪之罪
    嫌重大，所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，且非予羈
    押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之規定，於民國98年8 月21日執行羈押，並自98年11月21日
    、99年1 月21日起分別延長羈押2 月。被告雖以前揭情詞聲
    請具保停止羈押，然本院並非以有逃亡之虞為由羈押被告，
    且本院審酌前開羈押原因仍存在，本案雖已審結，惟被告仍
    有上訴之可能性，是仍有確保後續審理及執行程序進行之考
    量，並不能因具保而得確保審理程序之進行，被告所為犯行
    之羈押原因及必要性仍然存在，此外復查無不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，是本件聲請自屬無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
