【裁判字號】    99,司促,2304
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第2304號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾壹萬伍仟伍佰肆拾陸
    元，及自民國九十八年九月十日起至清償日止，按年息百分
    之二點八六計算之利息，暨自民國九十八年十月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國95年2月8日偕同（連帶保證人
    ）甲○○向聲請人借款新臺幣800,000元整，約定年息2.68
    ﹪，並得依聲請人核定放款利率調整而調整，本借款以7年
    為期，分84期償還全部本息，每期1個月。其中任何一期償
    還遲延，全部未清償之借款均視為到期，並約定如清償逾期
    者，逾期在6個月以內部份按上開利率加付10﹪，逾期超過6
    個月部份，就超過部份按上開利率加付20﹪計算逾期違約金
    ，立有「綜合消費放款借據」為憑。
    （二）茲以該項借款經於民國98年10月10日到期不為清償，
    利息付到民國98年9月9日止，尚欠本金新臺幣415,546元整
    ，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
