【裁判字號】    98,審簡,4976
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4976號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度調
偵字第150 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「陽明路」補
    充為「陽明路88號」、第2 行「基於傷害之犯意」補充為「
    因與乙○○之糾紛，遂基於傷害之犯意」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告因細故而徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人受有聲
    請書所載之傷害，暨考量其犯後態度、犯罪手段、犯罪所生
    損害、職業、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，
    惟已有所悔悟，且業已支付和解金新臺幣42000 元予告訴人
    ，此有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄1 紙在卷
    可按，堪認經此偵審程序之教訓，當已知所警惕而信無再犯
    之虞，本院審酌上情，認前揭所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
