【裁判字號】    99,審聲,309
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（99年度執聲字第16
2號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台、錄音機壹台、計算機壹台、郵局存簿影本壹
本、電話簿壹本、開獎日期表壹張、簽注單貳拾壹張、開獎單伍
張、倍數表參份，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    定有明文。是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第9130號、第9131號、第9132號、第91
    33號、97年度選偵字第92號、第93號、第94號為緩起訴處分
    確定，有該案緩起訴處分書在卷可稽。又扣案之傳真機1 台
    、錄音機1 台、計算機1 台、郵局存簿影本1 本、電話簿1
    本、開獎日期表1 張、簽注單21張、開獎單5 張、倍數表3
    份，均為當場賭博之器具及在賭檯之財物，亦有扣押物品清
    單1 紙在卷可稽。揆諸前揭規定，聲請人聲請沒收，為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
