【裁判字號】    98,審訴,2870
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            98年度審訴字第2870號
原      告  開普頓傳播有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
                        6號
被      告  甲○○
當事人間損害賠償事件，本院民國99年1月14日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬陸仟肆佰元及自民國九十八年十
月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
  事實及理由
一、原告主張：被告自民國97年1 月1 日起至同年12月31日止，
    受僱於原告擔任業務專員，負責招攬廣告業務及收取廣告費
    用，竟於97年10月、11月間向客戶收款後，未依規定將款項
    繳回，即擅自挪用所收取之廣告費用計新台幣（下同）526,
    400 元，不法侵害原告之權利，為此爰依民法第184 條之規
    定，訴請判令被告應給付526,400 元及自起訴狀繕本送達之
    翌日即98年10月24日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息。
二、被告則以：伊對原告主張之事實不爭執，並認諾本件原告之
    請求等語。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    訂有明文。而本件被告對於原告之請求均認諾，從而，揆諸
    上開說明，原告本於民法第184 條之規定，請求被告給付所
    侵占之526,400 元及其遲延利息，即屬正當，應予准許。
四、本件被告既認諾原告之請求，即應依民事訴訟法第389 條第
    1項第1款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第384 條
    、第389 條第1 項第1 款、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
