【裁判字號】    98,訴,1493
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1493號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
選任辯護人  唐國盛律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前於民國98年10月29
    日經本院訊問後，認為其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    、2 項之販賣第一、二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，而該2 罪
    均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，罪責甚重，且被告
    未能提出相當之保證金，擔保其日後到庭接受審判，有相當
    理由認其有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判程序，而有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定予
    以羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，而被告經訊問後，自承有參與
    部分被訴之販賣第一、二級毒品犯行，且本案另有相關證人
    之證述、通訊監察譯文等可為佐證，足認被告涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第1 、2 項之販賣第一、二級毒品罪嫌確屬
    重大。又被告所涉犯之上開2 罪，均係最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，罪責甚重，本質上即有可能因畏罪而不到庭
    接受審判，且經本院當庭命被告提出新臺幣10萬元作為保證
    金，以擔保日後審判之順利進行，然被告迄今亦未能提出該
    保證金，而有相當理由認其有逃亡之虞。此外，本案仍在審
    理中，尚有部分證人未進行交互詰問，非予羈押，顯難進行
    審判程序，是本件羈押被告之原因及必要性依然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自99年1 月29日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                      書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
