【裁判字號】    99,審交簡,141
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
920 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99
年度審交訴字第2 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。本院審
    酌被告駕駛自用小客車與騎乘機車之被害人丙○○發生道路
    交通事故，致丙○○受有左肩擦傷、左膝挫傷，以及丙○○
    搭載之甲○○受有右側顏面挫傷、右膝擦傷等傷害後，未為
    救護，逕自駕車逃逸，罔顧他人生命、身體安全，固有不該
    ，惟念及被告前無任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行良好，且丙○○與甲○○
    因本件道路交通事故所受傷勢，均屬輕微，且被告業已與丙
    ○○、甲○○和解，此經證人丙○○、甲○○於偵查中證述
    明確，堪認被告犯後態度良好，被告並已坦承犯行，具有悔
    意等一切情形，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可證，被
    告已坦承犯罪，且與丙○○、甲○○成立和解，具有悔意，
    經此次教訓當知所警惕，應無再犯之虞，本院認本件宣告之
    刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
