【裁判字號】    99,審聲,186
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（98年度執聲沒字第380號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經具保人乙○○
    提出檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬元後，經許可停止羈
    押在案。茲因受刑人現已逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第
    1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，受刑人因詐欺案件，經本院以98年度審簡字第2529號
    判決處有期徒刑3 月確定，有上開刑事判決書附卷可稽。茲
    因受刑人經聲請人合法傳喚，無正當理由不到案執行，且具
    保人經通知亦未遵期帶同受刑人到案接受執行等情，有執行
    傳票之送達證書1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署1 紙、檢察
    官拘票4 紙、拘提報告書4 紙、臺灣高雄地方法院檢察署刑
    事保證金收據、臺灣高雄地方法院檢察署收受刑事案款通知
    、臺灣高雄地方法院檢察署通知及追保函送達證書各1 紙附
    卷可稽。又受刑人現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表及本院公務電話紀錄各1 份在卷可按
    ，足見受刑人業已逃匿，揆諸上開規定，聲請人之聲請自屬
    有據，應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
