【裁判字號】    98,婚,585
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第585號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  中國大陸地.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年1 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人民，兩造於民國94年3 月
    23日在大陸地區結婚（下稱系爭婚姻），兩造並約定婚後被
    告應來台與原告同居生活。嗣被告於94年12月11日來台與原
    告同居，詎被告於96年6 月12日，因遭查獲賭博情事遭強制
    出境，被告經遣送出境後，有打電話與原告說要離婚，嗣後
    即未再聯絡，迄今兩造未同居生活已2 年餘，是系爭婚姻有
    名無實，已無維持之必要，原告爰依民法第1052條第2 項之
    規定，請求法院判決准許兩造離婚，並聲明如主文第1 項所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告為
    臺灣地區人民，被告為中國大陸地區人民之事實，有原告之
    戶籍謄本1 份附卷可參（本院卷第25頁），則依上開法條之
    規定，原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺
    灣地區之法律，合先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本、兩造之結婚公證書、財團法
    人海峽交流基金會證明、大陸地區人民入出台灣地區申請書
    及被告之入出國日期證明書各1 份附卷可參，而依上揭被告
    之入出國日期證明書所載，被告係於94年12月11日入境，於
    96年6 月12日出境後，即無入境台灣之紀錄，又依卷附內政
    部入出國及移民署98年6 月4 日移署出停泰字第0980081372
    號函文所載（本院卷第18頁），被告確因賭博，而於96年6
    月12日予以強制出境等情，而被告經合法通知，未到庭陳述
    意見，亦未提出書狀作何聲明或答辯，本院綜合參酌上揭事
    證，認原告上揭主張兩造結婚後，被告於94年12月11日來台
    與原告同居，嗣被告於96年6 月12日因遭查獲賭博情事遭強
    制出境，而被告經遣送出境後，有打電話與原告說要離婚，
    嗣後即未再聯絡，迄今兩造未同居生活已2 年餘等情，均應
    堪採信。
七、本院審酌，兩造已約定婚後被告應來台與原告同居生活，嗣
    被告固於94年12月11日來台與原告同居，惟於96年6 月12日
    即因遭查獲賭博而經遣送出境，是兩造同居生活時間僅約1
    年6 個月，期間非長，尚難期兩造能培養深厚之感情基礎，
    又被告經強制出境後即未返台，兩造迄今未同居生活已約2
    年6 個月，而夫妻感情因長期未同居生活而漸趨淡薄，係屬
    常情，且以被告至今並未向原告表達其希望返台與原告同居
    生活之意願及原告提起本件離婚訴訟以觀，足認兩造均已無
    維持系爭婚姻之意願，而本件兩造均已無維繫婚姻之意願且
    維持婚姻關係之感情基礎已甚薄弱，衡情任何人倘處於原告
    同一處境，均將喪失維持婚姻之意願，亦難期兩造有復合之
    可能，是堪認兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且
    該事由之發生應可歸責於被告。從而，原告依據民法第1052
    條第2 項之規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    1    月    21    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     99    年    1    月    21    日
                                    書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
