【裁判字號】    99,審交簡,143
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31775 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度
審交易字第946 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充、更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.乙○○考領有普通重型機車駕駛執照。
    2.起訴書「犯罪事實」欄第4 行有關「於同日23時10分許」
      之記載更正為「於同日21時5 分許」。
  (二)證據部分：
    1.被告乙○○於審理時之自白。
    2.交通部公路總局高雄區監理所99年1 月18日函。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以同一過失駕駛行為，同時造成丙○○、甲○○
    受傷，而觸犯2 個過失傷害罪，為想像競合犯，依法應從一
    重處斷。又被告酒醉騎乘機車，因而致丙○○、宋秋端受傷
    ，依法應負前開過失傷害之刑事責任，依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項之規定，應加重其刑。又被告所犯上開服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛、過失傷害之2罪
    間，犯意各別，構成要件互異，為個別獨立之犯罪行為，應
    予分論併罰。本院審酌酒後騎乘機車在道路上行駛，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告竟無視政府
    法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於酒醉程度達
    吐氣後所含酒精成分高達每公升0.73毫克後，仍騎乘機車在
    道路上行駛，影響其他用路人之安全，且其騎乘機車行經高
    雄縣大寮鄉○○街167 號前，疏未注意車前狀況，以及保持
    間隔，且因酒醉操控能力欠佳，致騎乘機車向左偏離，致衝
    撞對向而由丙○○騎乘之機車，肇致本件道路交通事故，除
    造成丙○○受有左手鎖骨閉鎖性骨折、左手第3 指近位指骨
    開放性骨折、左手第5 指近位指骨閉鎖性骨折、左手第4 指
    中位指骨閉鎖性骨折，以及由丙○○附載之乘客宋秋端受有
    脛骨與腓骨開放性骨折外，被告自身亦受有右鎖骨閉鎖性骨
    折及右第三肋骨閉鎖性骨折之傷害，此有診斷證明書3 份在
    卷可佐，惟念及被告並無犯罪判刑之前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好，且被告坦
    承犯行，堪認具有悔意，然被告迄今仍未與被害人丙○○、
    宋秋端成立和解，彌補丙○○、宋秋端所受損害，並斟酌本
    件道路交通事故非被告故意造成，而丙○○、宋秋端所受傷
    勢非輕，以及被告過失程度嚴重等一切情形，分別量處如主
    文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行
    刑如主文所示，以及諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第55條、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
