【裁判字號】    98,審訴,4671
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4671號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前於民國96年間因施用毒品案件
    ，經本院於95年12月29日以95年度訴字第3794號判處有期徒
    刑8 月確定，並於96年7 月16日以96年度聲減字第720 號裁
    定減為4 月，於96年7 月16日執行完畢。仍不知悔改，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於前開徒刑執行完畢釋放後
    5 年內即96年9 月19日14時許，在高雄市○○區○○路1巷
    66號住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按，被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法
    第253 條之3 第1 項各款情形之一者，檢察官得依職權或依
    告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；又檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之3 規定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述
    其處分之理由，並應以正本送達於告訴人、告發人、被告及
    辯護人。被告接受撤銷緩起訴處分書後，得於7日 內以書狀
    敘述不服之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長
    或檢察總長聲請再議，此亦有刑事訴訟法第255 條第1 、2
    項、第256 條之1 第1 項、第253 條之3 第1 項分別定有明
    文。是基於上揭規定之意旨，檢察官固得於緩起訴期間，以
    刑事訴訟法第253 條之3 第1 項所定3 款事由撤銷原確定之
    緩起訴處分，繼續偵查或起訴，惟應製作撤銷緩起訴處分書
    並送達被告，被告對此撤銷處分得聲請再議；檢察官尚不得
    於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴處分未確定前即對同一案
    件（指同一被告之事實上同一案件）再行起訴，而使撤銷緩
    起訴處分程序及被告得聲請再議之規定形同具文。是檢察官
    若對於業經為緩起訴處分確定之同一案件，於緩起訴期間內
    ，未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴
    程序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規
    定諭知不受理之判決。
三、經查，被告因前開毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第8918號為緩起訴處分，
    被告於緩起訴期間內，因故意更犯有期徒刑以上之毒品危害
    防制條例罪，而有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款之
    事由，嗣經該署檢察官以98年度撤緩字第389 號撤銷緩起訴
    處分，並於98年11月11日以98年度撤緩毒偵字第34號對於同
    一事實提起公訴，而於同年月25日繫屬本院等事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、上開緩起訴處分書、撤銷緩起訴
    處分書、起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署98年11月23日雄
    檢惠張98撤緩毒偵34字第18737 號函及其上之本院收文戳章
    在卷足憑。而依卷附臺灣高雄地方法院檢察署送達證書所示
    （見臺灣高雄地方法院檢察署98年度撤緩字第389 號卷第12
    頁），上揭撤銷緩起訴處分書，係於98年10月1 日以寄存送
    達方式，送達於被告先前位在高雄市○○區○○路1 巷66號
    戶籍地，然依被告之戶政資料查詢結果顯示，被告自97年2
    月18日起，即已將其戶籍遷至彰化縣芬園鄉○○路○ 段7 之
    2 號，是難認被告已合法收受該撤銷緩起訴處分書。從而，
    被告於接受撤銷緩起訴處分書後，得以書狀敘述不服理由而
    聲請再議之7 日期間，即無從起算，本件撤銷緩起訴處分尚
    未確定。則檢察官於撤銷緩起訴之處分確定前即對被告提起
    本件訴訟，顯與前揭規定有違，其起訴程序違背規定，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
              刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  曾子珍
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
