【裁判字號】    99,審簡,172
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審簡字第172號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年一月八日九十九年度審易字第四號逕以簡易判
決處刑之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴（98年度毒偵字第5769號），嗣本院裁定以簡易判決
    處刑（原案號：99年度審易字第4 號），茲因本院嗣認本件
    不宜改以簡易判決處刑，應進行通常審判程序，原裁定應予
    撤銷。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
