【裁判字號】    98,審交易,909
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交易字第909號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  施海順
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2593號、98年度偵字第31437號），嗣因被告就被訴事實均為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：  
    主  文
施海順犯不能安全駕駛動力交通工具罪，共貳罪，均累犯，各處
有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、施海順前於民國95年間，因公共危險案件，經本院以95年度
    交簡字第1441號判處有期徒刑3月，於96年2月5日執行完畢
    。又於96年間，因公共危險案件，經本院以96年度交易字第
    823號判處有期徒刑8月，於97年10月31日縮短刑期執行完畢
    。詎其不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，仍實施下列
    行為：
(一)、於98年7 月17日上午7 時許，在高雄縣鳳山市建國路路旁飲
    酒後，行為反應能力有所降低，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶不顧公眾安危，騎乘車牌號碼000-000 號輕
    型機車上路。嗣於同日中午12時52分許，行至高雄縣鳳山市
    ○○路000 號前，因行車不穩為警攔查，並對其實施酒精濃
    度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，始悉上情。
(二)、於同年10月7 日18時30分許，在高雄縣鳳山市博愛路路旁某
    小吃部內飲酒後，行為反應能力有所降低，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶不顧公眾安危，騎乘車牌號碼
    000-000 號輕型機車上路。嗣於同日22時30分許，行至高雄
    縣鳳山市○○路000 號前，因行車不穩為警攔查，並對其實
    施酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，始
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告施海順所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、證據名稱：(一)被告之自白。(二)高雄縣政府警察局交通警察隊
    酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄
    表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    2 紙。
三、核被告所為，均係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，時間不同，應分
    論併罰。又被告於96年間，因公共危險案件，經本院以96年
    度交易字第823 號判處有期徒刑8 月，於97年10月31日縮短
    刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.58毫
    克、0.57毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，且前有多次公
    共危險前科，有前開前案紀錄表在卷可憑，又為本件犯行，
    顯見其之前均未能確實反省其過，實屬不該，惟念其犯後終
    能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之3、第47條第1
項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                    交通法庭  法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                              書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
