【裁判字號】    98,訴,2206
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2206號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年1 月14日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬柒仟伍佰柒拾捌元，及自民國九
十八年九月一日起至清償日止，按年息百分之二點六計算之利息
，並自民國九十八年十月二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰捌拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年4 月29日分別向原告借用新台幣
    （下同）200 萬元、42萬元、6 萬元，借款期限分別約定至
    114 年10月6 日、114 年10月6 日、99年10月6 日止，分期
    按月攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，利息則分別按郵局二年期定儲利率加年率0.875%
    （如政府停止補貼，則依原告定儲利率加年率1.8%）、原告
    定儲利率加年率0.8%計算，機動調整之。如逾期清償，在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開
    利率20% 計付違約金。詎被告自97年10月7 日起即未按期攤
    還，原告乃聲請本院98年度司執字第28076 號強制執行事件
    拍賣抵押之不動產受償，並依指定順序優先受償違約金，現
    仍尚欠97萬7,578 元，及如主文所示之利息、違約金迄未清
    償，屢經催討，均置之不理，為此依消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟等語，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、利
    率表、本院98年度司執字第28076 號強制執行事件分配表為
    證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項之規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從而
    揆諸上開說明，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應
    給付原告97萬7,578 元，及如主文所示之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費1 萬680 元，自應
    由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
