【裁判字號】    98,易,1612
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  98年度易字第1612號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32455
號），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案螺
絲起子壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第2498號判
    決處有期徒刑6 月，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴
    字第1883號駁回上訴確定，於民國97年8 月31日縮刑期滿而
    執行完畢。詎仍不知悔改，復與其兄何永富（由檢察官另行
    偵辦）基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年10
    月27日凌晨2 時許，在高雄市○鎮區○○街151 號財政部高
    雄市國稅局前鎮稽徵所前，由甲○○負責把風，何永富則持
    客觀上得以危害人之生命、身體可供兇器使用之螺絲起子，
    撬開財政部高雄市國稅局前鎮稽徵所樓梯之止滑銅條，竊取
    階梯用止滑銅條共30條（每條約長60公分、寬5 公分，價值
    約新台幣6000元，檢察官誤繕為寬50公分）得手。嗣為巡邏
    員警當場查獲而逮捕甲○○，何永富則趁隙逃逸，並扣得何
    永富所有供犯罪所用之螺絲起子1 支。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人即財政部高雄市國稅局前鎮稽徵所職員
    郭三本於警詢中之證述情節大致相符，且有高雄市政府警察
    局前鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
    職務報告各1 份、現場照片12張、監視錄影器翻拍照片1 張
    在卷可參，並有扣案之螺絲起子1 支可佐，足認被告上開任
    意性之自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年台上字第5253號判例可資參照。觀諸共同正犯何永
    富所持作案用之螺絲起子1 支，係金屬材質，質地堅硬，有
    照片1 張在卷可證，且其既得撬開財政部高雄市國稅局前鎮
    稽徵所樓梯之止滑銅條，足徵其為鋒利之物，客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅而具有危險性，自屬兇器無
    訛。故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告與何永富就上開犯行，具有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告有如事實欄所載曾受有期
    徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正途謀
    生，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，實屬不該，惟念其
    犯後坦白承認犯行，態度尚可，並考量所竊物品之價值等一
    切情狀，認檢察官求處有期徒刑10月，尚嫌過重，因而量處
    如主文所示之刑。至扣案之螺絲起子1 支，為共同被告何永
    富所有供本案犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰本於共
    同正犯責任共同原則，依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、
第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十五庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                  書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
