【裁判字號】    98,審交易,639
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第639號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
191 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年3 月2 日中午12時55
    分許，駕駛車牌號碼6265-FC 號自小客車，沿高雄市新興區
    ○○○路由南往北方向行駛，行經中山二路與五福二路交岔
    路處，應注意轉彎車應讓直行車先行，轉彎時亦應注意左右
    有無來車，並隨時採取必要之安全措施，依當時客觀情形亦
    無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然右轉（起訴書誤載為
    左轉，應予更正），適有同向行駛於慢車道由告訴人乙○○
    所騎乘車牌號碼XD6-039 號重型機車亦行經該交岔路口，見
    狀閃避不及致與上開自小客車發生擦撞，乙○○因此人車倒
    地，並受有左骨盆骨折、左顏面擦傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
