【裁判字號】    97,訴,1522
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1522號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  許龍升律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○
上列被告因懲治走私條例案件，對本院於民國98年12月3 日所為
之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人乙○○、丙○○、甲○○均應於本裁定送達後五日內補提
上訴理由書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院98年度
    台上字第5988號判決意旨參照）。
二、經查，本院97年度訴字第1522號第一審判決，業於民國98年
    12月14日分別送達上訴人即被告丙○○、甲○○，及於同年
    12月15日送達上訴人即被告乙○○，上訴人三人並於98年12
    月16日具狀提起上訴，惟其等上訴狀內僅記載「被告認原審
    認事用法容有違誤，爰具狀聲明上訴，上訴理由容後補呈」
    等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書，容有未合。爰命上訴人於本裁定送達後5
    日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，本院即依法裁定
    駁回之。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
