【裁判字號】    98,易,1011
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1011號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第55
5 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任依協商程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇取財罪，共貳拾貳罪，均累犯，各處有期徒刑
柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：「甲○○前因違反肅清煙毒
    條例等3 罪，分別經本院以84年度易字3649號、84年度訴字
    2008號及臺灣高等法院臺南分院以85年度上訴字308 號判決
    各判處有期徒刑10月、3 年6 月、5 年6 月確定，上開3 罪
    並經同法院以85年度聲字260 號裁定定應執行刑為有期徒刑
    9 年，而於民國89年2 月9 日縮短刑期假釋出監，嗣撤銷假
    釋，執行殘刑有期徒刑4 年2 月4 日；另因犯竊盜罪，經本
    院以92年度易字362 號判決判處有期徒刑4 月確定，並與上
    開殘刑有期徒刑4 年2 月4 日部分接續執行，而於95年4 月
    6 日易科罰金執行完畢。」外，餘均引用檢察官起訴書所載
    （如附件）。
二、本件被告甲○○業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審
    判外達成協商之合意，合意內容為：被告願受科刑範圍如主
    文所載。經核被告所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取
    財罪，共22罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟法第45
    5 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經檢察官
    聲請改依協商程式而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，刑法第28條、第346 條第1 項、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    刑事第十八庭  法  官    陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                  書記官    蔡淑貞
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項：
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
