【裁判字號】    99,審聲,61
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第61號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第739號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重
零點肆壹柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    3602號為不起訴處分確定，而扣案之白色結晶1 包，經送驗
    後，確係第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以98年度審毒聲字第834 號裁定送觀察、勒戒，嗣
    於98年9 月23日因無繼續施用傾向而釋放，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以98年年度毒偵字第3602號為不起訴處
    分確定，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。至扣案之白色結晶1 包，經送高雄市立
    凱旋醫院鑑定結果，確檢出甲基安非他命成分（檢驗前淨重
    0.427 公克、檢驗後淨重0.417 公克），有該院98年11月4
    日高市凱醫驗字第11601 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在
    卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他命，屬違
    禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予
    准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；
    又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                  書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
