【裁判字號】    99,審聲,91
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第91號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反廢棄物清理法案件，聲請沒入具保人繳納
之保證金（98年度執聲沒字第358 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○( 原名陳金川) ( 通緝中) 因
    違反廢棄物清理法案件，經具保人甲○○提出指定之保證金
    額新臺幣15萬元後，經法院裁定許可停止羈押在案。茲因被
    告現已逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，聲請
    沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，受刑人因違反廢棄物清理法案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以95年度矚上更( 二) 字第1 號判決處有期徒刑3 年
    確定，並經同院以97年度聲減字第508 號裁定減為有期徒刑
    1 年6 月確定，並與他罪經同院以98年度聲字第580 號裁定
    定應執行有期徒刑2 年1 月確定，有上開案號之刑事判決書
    及裁定書各1 份附卷可稽。茲因受刑人經聲請人合法傳喚，
    無正當理由不到案執行，且具保人經通知亦未遵期帶同受刑
    人到案接受執行等情，有執行傳票之送達證書1 紙、臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官拘票1 紙、拘提報告書1 紙、臺灣
    高雄地方法院收受刑事保證金通知及刑事保證金收據各1 紙
    、臺灣高雄地方法院檢察署通知及追保函送達證書各1 紙附
    卷可稽。又受刑人現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表及本院公務電話紀錄各1 份在卷可按
    ，足見受刑人業已逃匿，揆諸上開規定，聲請人之聲請自屬
    有據，應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
