【裁判字號】    98,聲,1328
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1328號
聲明異議人  甲○○
即受刑人
上列聲明異議人因偽造印文等案件，對臺灣高雄地方法院檢察署
檢察官執行之指揮（98年度執聲他字第7702號）認為不當，向本
院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按數罪併罰，數宣告刑均得併科罰金，
    而定應執行之刑逾六個月者，仍得聲請易科罰金，此經司法
    院大法官會議第366 號、第662 號著有解釋在案。本案聲請
    人所犯均非重罪，始為法院判決6 個月以下有期徒刑且准予
    易科罰金，已難謂聲請人有因不執行所宣告之刑難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者之情。惟檢察官以「刑期過長」另
    增設法律所無之限制，指示書記官不准易科罰金，顯然不符
    比例原則，且有違大法官會議解釋應避免短期自由刑流弊之
    意旨云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。次按修正前刑法第41條第1 項固規定：「犯最重
    本刑5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上3 元以
    下折算一日，易科罰金」，惟檢察官尚需考量本項但書規定
    ：「但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者」之情形，以決定是否准許受刑人易科罰金。是受
    刑人得否依本規定易科罰金，係屬檢察官之職權，非謂一經
    判決宣告易科罰金之標準，檢察官即應為易科罰金之處分。
三、經查：按刑法第41條第1 項及刑事訴訟法第457 條等規定，
    得易科罰金之案件，法院判決所諭知者，僅易科罰金折算之
    標準，至應否准許易科罰金，應由執行檢察官依受刑人之身
    體、教育、職業、家庭關係或其他正當事由，考量其是否執
    行顯有困難，及是否難收矯正之效或難以維持法秩序等而為
    判斷。而所謂「難收矯正之效」及「難以維持法秩序」，均
    屬不確定法律概念，乃立法者藉以賦予執行檢察官得依具體
    個案，考量犯罪特性、情節及受刑人個人特殊事由，審酌應
    否准予易科罰金之裁量權。檢察官此項裁量權之行使，僅於
    發生裁量瑕疵之情況時，法院始有介入審查之必要。本件受
    刑人甲○○因偽造印文、恐嚇及強制等案件，經臺灣高雄地
    方法院92年度重訴字第55號及本院97年度上訴字第1078號分
    別判處有期徒刑8 月減為4 月、1 年減為6 月，8 月減為4
    月及1 年減為6 月等確定在案，復經本院以98年度聲字第11
    09號合併定執行刑為有期徒刑1 年5 月，如易科罰金，以銀
    元300 元即新台幣900 元折算1 日，此有本院98年度聲字第
    1109號刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
    嗣經受刑人聲請易科罰金，執行檢察官執行時審酌受刑人前
    案資料、本件各罪犯罪情節，認本件受刑人係犯恐嚇等4罪
    ，而受有期徒刑之宣告，情節重大，故不准易科，認不執行
    宣告之刑，難以維持法秩序，乃依刑法第41條第1 項但書規
    定不准易科罰金，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度
    執聲他字第7702號刑事執行案件進行單及易科罰金案件初核
    表附卷可憑，故執行檢察官依受刑人前科及其犯罪情狀，如
    不入監執行難以收矯治之效，乃本其法律所賦與指揮刑罰執
    行職權之行使，對具體個案所為之判斷，據而不准受刑人易
    科罰金，尚難謂有何逾越法律授權、專斷等濫用權力之情事
    。至受刑人所指司法院大法官會議釋字第662 號解釋文，乃
    係針對94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，認此與憲
    法第23條規定有違，並與該院釋字第366 號解釋意旨不符，
    應自該解釋文公布之日起失其效力。使數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑雖逾6 個月者，法院仍得依
    同條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準，惟此並無拘束執
    行檢察官執行時仍得依同條第1 項但書決定是否准予易科罰
    金。是本件聲明異議，容有誤解，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月  21      日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 蔡廣昇
                                      法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月  21      日
                                      書記官 戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
