【裁判字號】    99,聲減,5
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲減字第5號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因妨害風化案件，經本院96年度上
    訴字第633 號判決有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣30
    00元折算1 日；並經最高法院98年度台上字第6951號判決駁
    回聲請人之上訴。惟該判決未依中華民國96年度罪犯減刑條
    例之規定予以減刑，爰依法聲請減刑云云。
二、然查聲請人上開案件，已經本院以98年度聲減字第193 號裁
    定減刑並定其應執行刑在案，有本院上開裁定1 份附卷可稽
    ，聲請人就同一案件重複聲請，違反一事不再理原則，自屬
    不應准許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   曾永宗
                                      法  官   鍾宗霖
                                      法  官   任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                      書記官   呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
