【裁判字號】    99,上訴,136
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    妨害電腦使用等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第136號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害電腦使用等案件，不服臺灣高雄地方法院98年
度訴字第104 號中華民國98年12月10日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第10180 號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告經原審論以業務侵占罪9 罪及無故變更他
    人電腦之電磁紀錄罪7 罪，判處應執行有期徒刑2 年後，於
    民國98年12月29日具狀提起上訴，上訴理由略以：被告侵占
    金飾及修改電腦紀錄之行為僅3 次而已，原判決認定被告犯
    業務侵占罪9 罪及無故變更他人電腦之電磁紀錄罪7 罪，並
    分別論處罪刑，顯有未當云云。
三、經查：被告犯業務侵占罪9 罪及無故變更他人電腦之電磁紀
    錄罪7 罪，且各罪間犯意各別，應予分論併罰等情，已經原
    判決論述甚詳並說明被告所辯上情不足採信之理由。被告係
    就原判決業已判斷之事項再事爭執，而非依據卷內訴訟資料
    提出新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第36
    1 條第2 項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，被
    告之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
