【裁判字號】    99,聲,81
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第81號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾
柒年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜、強盜、搶奪及違反毒品危害防制條
    例等罪，先後經臺灣高雄地方法院及本院判處如附表所示之
    刑，均已分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑。本
    院審核認聲請為正當，爰予定其應執行之刑，並就關於受刑
    人之犯罪日期、各判決確定之法院及日期一併就聲請意旨之
    附表更正如附表備註欄所載。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 張意聰
                                      法  官 莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                      書記官 葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
