【裁判字號】    99,聲,58
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第58號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人即被告
選任辯護人  劉嘉裕律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第三級毒品罪嫌疑
    重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，於民國98年11月6
    日執行羈押。
二、被告聲請意旨略以：本件並無證據足以證明被告有販賣第三
    級毒品犯行，且證人證詞不足採信；羈押之目的是為防止被
    告逃亡以及預防被告有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞而使得審判得以順利進行，被告於審判時已經明確
    供述年籍及居住處，顯可隨傳隨到，並無逃亡之虞，檢察官
    亦未提出新證據，被告顯無勾串偽造證據之虞，已無繼續羈
    押之必要；聲請人已羈押數月，家人跟著受苦，被告祖母現
    罹肺癌住院，被告為家中經濟支柱，被告羈押期間，因官司
    開銷及祖母醫藥費用、房屋貸款，每月花費甚鉅，所受壓力
    難以言語，為此請能准予具保，使被告能及時挽回家中經濟
    拮倨之窘境云云。被告辯護人聲請意旨略以：被告收押迄今
    已有1 年之久，被告係家庭中經濟支柱，現因遭受羈押，已
    致全家生計陷入困境；被告祖母現患有氣喘、高血壓、肺腫
    瘤，日常生活需有旁人協助，亟需被告返家看顧；被告有固
    定之住居所，並無逃亡之虞；本件犯罪事實已甚為明確，應
    無羈押之必要等情。
三、本院查：聲請人即被告甲○○明知愷他命係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所列之第三級毒品，非經許可，不得非法販
    賣，竟仍意圖營利，基於販賣第三級毒品愷他命之犯意或共
    同犯意聯絡，販賣第三級毒品愷他命予鄭州成，前後共3 次
    ，均藉此以牟利。另意圖販賣牟利，於98年1 月11日凌晨2
    時後之某時許，在位於高雄市苓雅區○○○路42號3 樓之「
    Lamp Disco夜店」之男廁內，以新臺幣9 萬元之代價，向真
    實姓名年籍不詳、綽號「阿浩」之成年男子販入第三級毒品
    愷他命3 包（檢驗前共淨重298.65公克，檢驗後共淨重298.
    59公克），並欲伺機販售予他人牟利等事實，已經本院以98
    年度上訴字第1552號判決在案，足認被告甲○○犯販賣第三
    級毒品罪嫌疑重大，並非無證據證明犯罪；本件被告已經本
    院判處定應執行刑有期徒刑14年，而所涉犯之罪為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪；如經判決確定，被告將有為逃避執
    行而逃亡之可能，顯有事實足認為有逃亡之虞，不因被告有
    固定之住居所而異。本院係依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 、3 款規定羈押，並未依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款羈押，被告是否有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人之虞，不影響本院應羈押被告之認定。被告
    家庭經濟因素及其家人身體健康狀況，係被告個人之因素，
    不能認為因此有具保之理由。而被告販賣第三級毒品予證人
    鄭州成及意圖營利而販入數量甚為可觀之第三級毒品，嚴重
    助長毒品氾濫，足以衍生其他犯罪，嚴重危害我國社會治安
    ，惡性非輕，且被告犯罪後並未坦白承認，且飾詞圖卸其責
    ，難認有悔意，如予具保，仍有再販賣毒品，衍生其他犯罪
    之顧慮，此項情形，不因具保而得代替，依上所述，本件羈
    押原因尚未消滅，被告及其辯護人所請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   曾永宗
                                      法  官   鍾宗霖
                                      法  官   任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                      書記官   呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
