【裁判字號】    98,訴,886
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第886號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢
察署檢察官提起公訴（起訴案號：98年度毒偵字第1377號），因
被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改
依簡式審判程序，本院於中華民國99年1 月21日下午4 時許，在
本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  陳秀吟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    甲○○前因毒品案件，於民國93年11月30日經臺中地方法院
    以93年度訴字第1235號分別判決有期徒刑1 年10月、8 月確
    定，並定應執行有期徒刑2 年5 月，嗣於95年10月23日因假
    釋出監，甫於95年12月27日因保護管束期滿未經撤銷，視為
    執行完畢。（構成累犯）
  (二)詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於民國98年8 月21日上午8 時許，在其址位於臺中縣神岡
    鄉○○路301 巷3 之2 號之居所內，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日15時50分許，其因行跡
    可疑，為警在臺中縣后里鄉○○路與馬場路口查獲，經採集
    其尿液送驗後而查悉上情。
  (三)案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉苗栗地方法院檢
    察署偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
