【裁判字號】    98,易,1079
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1079號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵
字第5922號），本院於中華民國99年1 月21日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  陳秀吟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    乙○○前因竊盜案件，於民國95年3 月30日經新竹地方法院
    以95年度易字第51號判決有期徒刑8 月確定，甫於96年1 月
    3 日因縮刑期滿執行完畢。（構成累犯）
  (二)詎乙○○仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於民國98年9 月15日14時許，在址位於苗栗縣頭份鎮○○街
    13巷2 號之無極九玄宮，因見宮內神像上懸掛多面金牌，即
    趁該宮之大門開啟而無人看守之機，入內徒手竊取甲○○○
    所有之金牌共23面，得手後旋即將上開金牌持往苗栗縣竹南
    鎮○○路69號之金德美銀樓，並將之均賣予不知情之陳彥峰
    ，賣得之現金新臺幣23220 元則花用殆盡。嗣為警方按監視
    錄影紀錄而循線查獲。
  (三)案經甲○○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                              法  官  林靜雯
以上正本與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
