【裁判字號】    98,訴,930
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       98年度訴字第930號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂秋遠律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年
度偵字第4325號），本院於中華民國99年1 月21日下午4 時許，
在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  陳秀吟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
    乙○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係址位於苗栗縣苗栗市○○路496 號之「花中花美容
    護膚店」之現場負責人，竟基於使男女與他人為性交行為而
    媒介、容留以營利之犯意，而以每節40分鐘收費新臺幣（下
    同）2000元，每小節則收費2300元之方式，於民國98年8 月
    13日22時55分許，媒介其店內人員甲○○與陳國正為性交行
    為，並提供該護膚店二樓包廂供甲○○與陳國正作為性交行
    為之場所。嗣員警於98年8 月13日23時15分許，至上址執行
    搜索勤務時，乙○○遂以該店內裝設之警示燈警示甲○○，
    甲○○遭示警後即催促陳國正速將衣服穿好，甲○○則於穿
    好衣服後旋即離開該包廂，嗣依陳國正陳稱其等約定之性交
    易價格而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第231 條第1 項。
四、附記事項：
  (一)按刑法第231 條第1 項條文中所謂之容留係指收容留置而言
    ，如提供與他人為猥褻行為之場所是，而媒介則係居間仲介
    之意（最高法院91年度臺上字第4349、4374、4431號判決意
    旨參照）；刑法第231 條所規定媒介與容留之犯罪態樣，固
    不以兼有為限，如有其一，罪即成立，惟若兼有之而行為人
    同一時（即媒介後進而容留為性交之行為），仍應包括構成
    一罪，媒介之低度行為為容留之高度之行為所吸收，僅論以
    容留行為（最高法院78年度臺上字第2186號、95年度臺上字
    第321 號判決參照）。故本件被告媒介後進而容留性交之行
    為，應僅論以圖利容留性交罪。
  (二)查扣案之「花中花護膚中心名片」共10張、帳冊3 張，據被
    告陳稱為案外人余錦明所有，且亦無證據證明上揭扣押物係
    被告所有而用以犯本罪所用之物，又均非屬違禁物，爰均不
    予宣告沒收，附此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231 條第1 項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
