【裁判字號】    98,易,1112
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1112號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件（98年度偵緝字第319 號），本院於
中華民國99年1 月21日下午4 時許，在本院第4 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                法  官  魏宏安
                書記官  張玉楓
                通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    丙○○連續犯恐嚇取財罪，處有期徒刑柒月。又共同犯變造
    特種文書罪，處有期徒刑貳月，扣案變造「甲○○」國民身
    分證影本壹張沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案變造「甲○
    ○」國民身分證影本壹張沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實均與檢察官起訴書犯罪事實所載相同，茲引用
    之（如附件）。
三、處罰條文：
    丙○○先後2 次恐嚇取財犯行，依修正前刑法第56條連續犯
    之規定，論以同法第346 條第1 項之1 罪；而其連續恐嚇取
    財之犯行與共同詐欺取財之犯行，依修正前刑法第55條後段
    牽連犯之規定，從一重論以同法第346 條第1 項之罪；又其
    所犯同法第346 條第1 項、第212 條之兩罪，應依修正前刑
    法第51條第5 款之規定，分論併罰。
四、附記事項：
    中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月4 日公布，於96
    年7 月16日施行。按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，
    除中華民國九十六年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規定
    減刑：……有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之
    1 ；但本條例施行前，經通緝而未於96年12月31 日 以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第5 條分
    別定有明文。經查，本案被告之犯罪時間雖於96年4 月24日
    之前，然其前經臺灣苗栗地方法院檢察署於91年9 月3 日通
    緝在案，此有該署苗檢惠偵讓緝字第495 號併案通緝書在卷
    可稽，嗣於98年12月14日晚間11時29分許，在桃園縣蘆竹鄉
    ○○路及南上路口，遭桃園縣政府警察局蘆竹分局緝獲，此
    亦有該分局解送人犯報告書在卷可佐，是被告係於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行（即96年7 月16日）前經通緝，
    且未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行，
    依該條例第5 條之規定，自不得獲邀減刑之寬典，附此敘明
    。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
