【裁判字號】    98,易,1111
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1111號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵
字第6166號），本院於中華民國99年1月21日下午4時許，在本院
第3法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  陳秀吟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    甲○○前因傷害及妨害公務案件，於民國90年6 月14日，
    經本院以90年苗簡字第170 號分別判處有期徒刑5 月、3 月
    確定；又因竊盜案件，於90年9 月3 日經桃園地方法院以
    90年易字第1351號判處有期徒刑6 月確定；復因妨害性自
    主案件，於93年8 月23日經本院以92年少連訴字第18號判處
    有期徒刑3 年2 月；再因竊盜案件，於93年9 月23日經臺
    中地方法院以93年豐簡字第444 號判處有期徒刑3 月確定。
    前案嗣於93年10月27日，經本院以93年聲字第645 號
    裁判合定應執行刑為有期徒刑4 年1 月；並與合併執行結
    果，均於96年2 月16日假釋，後於96年7 月16日因假釋期滿
    未經撤銷視為執行完畢。（構成累犯）
  (二)詎甲○○仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於民國98年8 月26日13時0 分許，在苗栗縣苗栗市○○里○
    ○路72之1 號後方空地，因見巫丁妹所有，而平日為乙○○
    所使用之車牌號碼Q9－2543號自小客車停置於上址，且車門
    未上鎖，隨即徒手竊取上開自小客車，得手後供己代步使用
    ，嗣後並將上開自小客車棄置於苗栗縣頭屋鄉北坑村山區空
    地。嗣後於98年9 月1 日15時30分許，為警於上址尋獲上揭
    自小客車，經採集車內遺留紙杯上之唾液後，送鑑驗比對DN
    A 型別，與甲○○之DNA －STR 型別相符，而查悉上情。
  (三)案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                              法  官  林靜雯
以上正本與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
