【裁判字號】    98,易,914
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第914號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1125號、1176號），本院於中華民國99年1 月21日
下午4 時整，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                 審判長法  官  林靜雯
                       書記官  劉千瑄
                       通  譯  陳秀吟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國98年5 月12日釋放出所，並由苗栗地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第22號為不起訴處分
    確定。（不構成累犯）
  (二)詎甲○○仍不知悔改，復分別基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，為下列行為：
  1.於民國98年5 月18日17時許，在苗栗縣頭份鎮苗栗客運總站
    廁所內，以將安非他命置於玻璃頭吸食器（未據扣案）上加
    熱吸食煙霧之方式，施用安非他命1 次。嗣因另涉竊盜案件
    為警詢問時坦承上開施用毒品犯行，並經其同意採集尿液送
    驗後，檢驗結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應而查
    悉上情。（合於自首規定）
  2.復於98年5 月25日6 時許，在苗栗縣頭份鎮○○路上公園之
    夢想家網咖廁所內，以將安非他命置於玻璃頭吸食器（未據
    扣案）上加熱吸食煙霧之方式，施用安非他命1 次。嗣因另
    涉竊盜案件為警詢問時坦承上開施用毒品犯行，並經其同意
    採集尿液送驗後，檢驗結果呈現安非他命、甲基安非他命陽
    性反應而查悉上情。（合於自首規定）
  (三)案經苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
