【裁判字號】    98,易,1088
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1088號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢
察署檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1437號），暨追加起訴（
99年度毒偵字第23號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序，本院於中華民國99
年1 月21日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如
下：
                審判長法  官  林靜雯
                      書記官  劉千瑄
                      通  譯  陳秀吟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之安
    非他命壹包（毛重貳點零公克）沒收銷燬。又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月，扣案之
    安非他命壹包（毛重貳點零公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    甲○○前因竊盜案件，於民國97年2月29日經本院以97年度
    易字第82號判處有期徒刑1年4月；復因毒品案件，於97年5
    月26日經本院以97年度苗簡字第384號判處有期徒刑5月，前
    二案經聲請定應執行刑，於97年9月3日經本院以97年聲字第
    710號裁判應執行有期徒刑1年7月確定，甫於98年7月15日因
    縮刑期滿執行完畢。（構成累犯）
  (二)詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，為下列行為：
  1.於民國98年10月26日10時許，在其駕駛之自用小客車上（停
    放於苗栗縣苗栗市○○路鄰近新東大橋處），以將安非他命
    放置於玻璃球（未據扣案）內後，以火加熱燒烤而以口吸食
    其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於98年10
    月30日9 時45分許，因另涉竊盜案件（由檢察官另案偵辦）
    ，而在新竹縣竹北市○○街67之1 號為警查獲，並經其同意
    後採集尿液送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應始查悉上情。（合於自首規定）
  2.於98年11月11日20時許，在其駕駛之自用小客車上（停放於
    不詳地點），以將安非他命放置於玻璃球（未據扣案）內後
    ，以火加熱燒烤再吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品安非
    他命1 次。嗣於98年11月12日22時30分許，因駕駛其所竊得
    而懸掛車牌號碼1236－RZ號之自小客車停放於苗栗縣公館鄉
    石墻村6鄰176號前（按該車輛之車牌號碼實為3808－RZ號，
    此涉犯強盜部份由檢察官另案偵辦中），並獨自昏睡在車內
    ，經執行巡邏勤務之員警趨前攔檢盤查，而當場扣得其所有
    之第二級毒品安非他命1 包（毛重2.0 公克），並經其同意
    採集尿液送驗，檢驗結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。
  (三)案經新竹縣政府警察局竹北分局報由臺灣新竹地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣苗栗地方法院檢
    察署及苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
