【裁判字號】    98,苗交簡,972
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定           98年度苗交簡字第972號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國98年12月31日所為之
判決之原本及其正本因有誤寫，爰裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於「98年度苗交簡字第182 號」應更
正為「98年度苗交簡字第972 號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於「98年度苗交簡字第182
    號」，因誤寫誤繕，爰裁定更正為「98年度苗交簡字第972
    號」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
本裁定不得抗告
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
