【裁判字號】    98,事聲,15
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度事聲字第15號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人對於本院中華民國九十八年五月二十二日所為裁定提
起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    法院認抗告不合法者，應為駁回抗告之裁定，民事訴訟法第
    487條、495條之1第1項，定有明文。
二、本件裁定於民國（下同）98年5 月21日送達於抗告人，有送
    達證書附卷可稽。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途
    期間，算至98年5 月31日即已屆滿，抗告人至98年12月22日
    始行提起抗告，已逾抗告期間，依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                民事庭法  官  宋國鎮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                      書記官  林美黛
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
