【裁判字號】    98,家聲,585
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第585號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人之姓氏准予變更為母姓之「黃」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人由其母黃麗英獨力扶養長大，而
    聲請人之父洪允城早於民國75年4 月18日死亡，聲請人自幼
    與其父親家族親友均無來往，聲請人即將於99年1 月11日登
    記結婚，為感念聲請人之母養育之恩，爰依法聲請變更聲請
    人姓氏從母姓「黃」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人陳述綦詳於卷
    ，並提出聲請人之戶籍謄本、聲請人父親之除戶戶籍謄本、
    聲請人母親之同意書各1 件為憑，足堪信為真實。本院審酌
    上情，認聲請人之父洪允城前於75年4 月18日即已死亡，聲
    請人自幼均由其母單獨扶養成人，而聲請人與其父親家族親
    友均無來往，「洪」姓與聲請人之社會生活實際上毫無聯結
    關係，且對聲請人之心理既已造成莫大困擾，可認保留現有
    姓氏對聲請人實有不利影響，是聲請人本件請求，經核並無
    不合，本件聲請為有理由，依法應予准許，爰裁定如主文所
    示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
