【裁判字號】    99,聲,230
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第143 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。復依司法院大法官釋字
    第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑
    法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第
    366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6 個月之案件，依司法院大法官釋字第366 號、第662
    號解釋意旨，自仍得易科罰金（現行刑法第41條第8 項雖自
    99年1 月1 日起生效且明文規定：「第1 項至第4 項及第7
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，惟依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑，並不生新舊法比較適用問題，最高法
    院96年度台非字第102 號判決意旨參照，是本件受刑人所犯
    各罪既於前揭刑法第41條第8 項施行前均已判決確定，自難
    逕予適用該條項規定，附此敘明）。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經
    本院判決判處如附表所示之刑（均詳如附表所示），且均經
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度簡
    字第2973號、98年度易字第1229號刑事判決書各1 份附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
