【裁判字號】    99,聲,185
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林豊龍
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第10號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆柒肆捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第57
    15號被告林豊龍違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢察
    官為不起訴處分確定，上開案件於民國98年8 月5 日查扣第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.4748公克），係屬
    違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，前開案件查扣之白色結晶1 包，經送交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑驗結果，原淨重0.4750公克，驗餘淨重0.
    4748公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心98
    年8 月20日航藥鑑字第0984162 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽
    。另被告林豊龍施用第二級毒品犯行，經本院以98年度毒聲
    字第1343號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，已於98年11月17日執行完畢釋放出臺灣臺
    北看守所附設勒戒處所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第5715號為不起訴處分確定在案，亦有該
    不起訴處分書在卷足參。揆諸前開說明，本件聲請人單獨就
    前開扣案之第二級毒品甲基安非他命聲請宣告沒收銷燬，於
    法要無不合，應予准許（至於因檢驗需要而經取用滅失之部
    分，則不再宣告沒收銷燬）。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
