【裁判字號】    98,家聲,581
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第581號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
利害關係人  丙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「邱」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父母前經鈞院以民國98年度婚
    字第554 號判決離婚，並酌定聲請人由母親行使親權，而聲
    請人父親周發濱（現已改姓黃）長期酗酒，經常對聲請人施
    暴，沒有照顧聲請人，聲請人身心受創，害怕且抗拒與聲請
    人父親共同生活，聲請人與父親家族亦久未連繫，毫無認同
    感，也害怕父系家族現在不認聲請人，但未來恐怕又要聲請
    人繼承香火，況且聲請人父親亦於98年6 月4 日因終止收養
    關係而回復原姓氏之「黃」姓，爰依法聲請變更姓氏從母姓
    「邱」姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人提出戶籍謄本
    2 件、本院98年度婚字第554 號判決暨確定證明書影本1 件
    為證，並據證人即聲請人母親乙○○到庭表示同意聲請人改
    姓等語在案，再參以聲請人父親丙○○經本院通知，亦未到
    庭表示意見；是本院審酌上情，認聲請人父親經常對聲請人
    施暴，亦未善盡扶養義務，聲請人均由母親照顧養育，與父
    親家族久未聯繫，而且聲請人父親之姓氏亦因終止收養關係
    ，已回復原姓氏之「黃」姓，聲請人若仍從其父親之原來姓
    氏之「周」姓，對其成長顯欠缺歸屬感而有不利影響，是本
    件聲請人聲請變更姓氏為母姓「邱」姓，為有理由，爰准變
    更其姓氏如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
