【裁判字號】    98,易,3177
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26166
號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之汽車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9 月10日下午3
    時30分許，在臺北縣蘆洲市○○街207 巷48號前，趁無人注
    意之際，以其自備之汽車鑰匙1 支，竊取乙○○所有停放該
    處之車號CX-4513 號自用小貨車1 輛（價值新臺幣12萬元）
    ，得手後搭載其不知情之友人黃佳翎駛離，作為其交通工具
    使用。嗣因車主乙○○於同日下午3 時34分許返回時，發現
    其上開小貨車失竊，旋即報警處理，經警調閱監視器錄影循
    線調查後，於翌日（即同年月11日）凌晨2 時許，先後通知
    黃佳翎、甲○○到案說明，因而查悉上情，並於同日清晨5
    時許（起訴書誤載為「12時許」），由甲○○帶同至臺北縣
    蘆洲市○○街1 號永平市場旁，起獲甲○○竊得之上開小貨
    車。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、審理時之自白、證人黃佳翎、被害人乙○○
      等於警詢之證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押筆錄、贓物認領保
      管單、車籍查詢基本資料、監視器錄影翻拍照片、起獲贓
      車現場照片等可稽。
    (三)扣案之汽車鑰匙1 支可證。
四、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有多次竊盜前科之素行、本件犯罪之動機、目的、
    方法、手段、所生危害、所獲不法利益及犯罪後坦承之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之汽車鑰匙1 支，係被告所有供犯本件竊盜罪所
    用之物，併予依法宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 、第
    2 項前段，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
