【裁判字號】    98,交易,788
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第788號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第92
03號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月25日13時16分許
    ，駕駛車號L5-2345 號自用小客車，沿臺北縣中和市○○路
    往板橋方向行駛，行經中山路與新生街口時，理應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施及轉彎車應禮讓直行車先行
    ，而依當時日間自然光線、道路乾燥且無缺陷、無障礙物及
    視距良好之情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    即貿然左轉往新生街行駛，而與其對向車道沿臺北縣中和市
    ○○路往永和方向行駛、由林冠良（另行通緝中）駕駛之車
    號4550-DJ 號自用小客車發生碰撞，適有告訴人甲○○騎乘
    車號QSO-522 號輕型機車在臺北縣中和市○○街與中山路口
    停放，而遭被告駕駛之上開自用小客車撞擊車尾，致其人車
    倒地，受有下肢1 公分撕裂傷、雙下肢擦傷及挫傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人申告被告過失傷害案件，檢察官提起公訴，認
    被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官提起
    公訴後，撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1 件可稽。揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
