【裁判字號】    98,訴,345
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第345號
原      告  丙○○○
            癸○○
            壬○○
            子○○
            辛○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
前列八人共同
訴訟  代理人丁○○
複  代  理人蔡文彬律師
            林明賢律師
被      告  臺北市政府
法定代理人  乙○○
被      告  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  張世興律師
上列當事人間請求確認所有權存在等事件，本院於民國98年12月
25日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本第十六頁第二十行、第二十二行及第十七頁第十三行
中，關於「原告丙○○○、壬○○、子○○、辛○○」之記載，
因漏載原告癸○○，故均應更正為「原告丙○○○、壬○○、子
○○、辛○○、癸○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
