【裁判字號】    99,聲,289
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告妨害風化案件，聲請人聲請沒入保證金（98年
執聲沒字第30號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○妨害風化案
    件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    一萬元，由具保人甲○○出具上開現金保證後，將被告予以
    釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲
    請沒入保證金等語。
三、經查：被告乙○○妨害風化案件，經法院判刑確定後，臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官乃通知具保人甲○○於民國九十
    八年七月九日上午十時通知或帶同被告到案接受執行，屆期
    該被告並未依時到案執行。又本件經上開檢察署檢察官對被
    告傳喚無著，該檢察署並分別囑託臺灣屏東地方法院檢察署
    、臺灣雲林地方法院檢察署對被告拘提無著，被告於臺灣板
    橋地方法院檢察署九十八年度執字第二八０五號案件執行時
    逃匿等情，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書、拘票、刑
    事保證金收據影本、法務部戶役政連結作業系統資料、臺灣
    雲林地方法院檢察署九十八年四月三十日函、臺灣屏東地方
    法院檢察署九十八年十月十四日函及所附拘票、報告書等件
    附卷可稽，且該被告迄今仍逃匿中並未到案執行一節，亦經
    本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    一份附卷足憑，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入。至本件具保人於九十七年七月十四日辦理交保時
    固陳報其通訊地址為「臺北縣三重市○○街五十號六樓」，
    但臺灣板橋地方法院檢察署依上址通知具保人，經郵務人員
    將通知書郵寄送達至上址時，發現並無上開應送達地址之處
    所，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書可稽，是上開「臺
    北縣三重市○○街五十號六樓」之地址，顯難認係具保人真
    實之住居所地址，自無從以該錯誤之地址通知具保人通知或
    帶同被告到案接受執行，附此敘明。爰依刑事訴訟法第一百
    十八條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
