【裁判字號】    99,交簡,269
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第33825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條一倒
    數第2 行「（計算式為0.52MG/L+0.0628MG/L ×HR≒0.6456
    MG/L）」更正為「（計算式為0.52MG/L+0.0628MG/L ×2 ＝
    0.6456MG/L）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於生交通事故之
    際，測量其呼氣中酒精濃度為每公升0.52毫克，計算其於騎
    乘機車之始，已因服用酒類，呼氣中酒精濃度達約每公升0.
    65毫克，被告顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛重型機車，並附載他人，致注意能力降低，撞擊他車
    ，不惟使自身受有傷害，並已危害公眾行車安全，自應予以
    相當之非難，然於警詢及偵查中均能坦承犯行，犯後態度良
    好，又無酒後駕車之前案紀錄，素行尚非不佳，經此教訓，
    應已生警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  交通法庭      法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
