【裁判字號】    98,簡,9557
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1756 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以96年度交
    簡字第3529號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於民國97年5
    月13日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於98年2 月28日
    0 時30分許，在臺北縣永和市○○路306 巷33號1 樓之全家
    便利商店內，因酒後情緒控制能力降低，竟基於傷害人身體
    及毀損之犯意，無故拉扯乙○○之衣服，並徒手揮拳毆打乙
    ○○左眼，致乙○○受有角膜破損、創傷性虹彩炎及結膜下
    出血等傷害，乙○○之眼鏡亦因而裂成兩半致不堪使用，足
    以生損害於乙○○。
二、證據部份均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第354 條之毀損罪。被告係以同一揮拳行為造成告訴人乙
    ○○之上開傷害並致告訴人之眼鏡不堪使用，而同時觸犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    傷害罪處斷，聲請意旨認應分論併罰，容有誤會，併予敘明
    。被告有如上所示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告與告訴人素昧平生，僅因酒醉即挑釁告訴人
    並出手毆打告訴人，行為實屬不該，兼衡其犯罪之手段、犯
    罪所生之危害、告訴人所受之傷害非輕及財物損失程度，暨
    審其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二十三法庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月  22      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
