【裁判字號】    99,聲,310
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第310號
聲  請  人
即被告之母  許詠睛
被      告  甲○○
選任辯護人  郭學廉律師
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。又被
    告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬
    或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判期
    日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，同法第35條第1 項
    亦有明定。本案聲請人許詠睛為被告甲○○之母，有被告權
    戶戶籍資料查詢結果在卷可查，堪認其具有聲請人之資格。
二、聲請意旨略以：被告因98年度訴字第4673號毒品一案，現由
    鈞院羈押中，法官先前雖准許交保，但伊因經濟能力不好，
    當時無法為被告辦保，遲至今日才來聲請，請求准予交保等
    語。
三、被告甲○○前因毒品危害防制條例案件於民國98年12月28日
    送審，經本院訊問後，諭知其有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 、3 款之羈押原因，但如能提出新臺幣（下同）8 萬元
    具保，則無羈押之必要，准以上開金額交保，惟因被告覓保
    無著，本院乃依刑事訴訟法第101 條諭知羈押在案。現聲請
    人聲請具保停止羈押，本院審酌全案卷證後，認其如能提出
    8 萬元具保，應能擔保確實到庭，而無再予羈押之必要，應
    准其提出新臺幣8 萬元之保證金後，停止羈押。
四、爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  方鴻愷
                                      法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
