【裁判字號】    99,簡,106
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第106號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32086
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，
未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之白色衣架、手電筒各壹支均沒收。應執行有期徒
刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機
車鑰匙、白色衣架、手電筒各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予補充為「被告甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣
    桃園地方法院以95年度桃簡字第2397號判決判處有期徒刑六
    月確定，於96年6 月14日縮刑期滿執行完畢，又於98年間因
    竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以98年度桃簡字第639 號判
    決判處有期徒刑五月確定，於98年11月2 日縮刑期滿執行完
    畢」；證據部分「贓物認領保管單」應予補充更正為「贓物
    認領保管單二件」，並予補充「被告甲○○於本院98年12月
    25日訊問時之自白」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，就98年11月21日及98年11月22日二次所
    為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，就98年11月24日所為
    係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。查被告就
    98年11月24日之犯行著手竊盜之行為，但尚未得手而未遂，
    爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕其刑。被告
    先後所犯竊盜（二次）、竊盜未遂（一次）犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。查被告前於95年間因竊盜案件
    ，經臺灣桃園地方法院以95年度桃簡字第2397號判決判處有
    期徒刑六月確定，於96年6 月14日縮刑期滿執行完畢，又於
    98年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以98年度桃簡字第
    639 號判決判處有期徒刑五月確定，於98年11月2 日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    按，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。又被告為天生瘖啞
    人，於本院審理時均賴專業手語人員通譯，其自承為天生瘖
    啞人，且有障礙手冊影本一件在卷可佐，就其上開竊盜（二
    次）、竊盜未遂（一次）犯行，爰依法減輕其刑（就竊盜未
    遂犯行依法遞減輕其刑），並均依法先加後減之。爰審酌被
    告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
    在卷可憑，素行不佳，暨其犯罪動機、手段、所生損害及犯
    罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。扣案之機車鑰匙一
    支，為被告所有供98年11月21日竊盜犯罪所用之物，扣案之
    白色衣架、手電筒各一支，為被告所有供98年11月24日竊盜
    未遂犯罪所用之物，此經其承明在卷，爰併依刑法第38條第
    1 項第2 款規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條、
    第20條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51
    條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 條
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
