【裁判字號】    99,聲,90
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第90號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第4 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察官指定之保證金
    額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，且具
    保人經通知亦未遵期帶同被告到案接受執行等情，此有送達
    證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署98年9 月24日丙○慎火
    98執字第14480 號通知2 紙、拘票暨拘提報告書1 份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料表2 紙、刑事保證金收據影
    本1 紙附卷可稽，且於本院裁定時，亦未因另案在監執行或
    在押，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可按，足見被告
    顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
