【裁判字號】    99,聲,248
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（99年執聲沒字第28號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第98001950號），爰依同法第121
    條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項分別定有明文。是應受執行之
    被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行者，始得
    據以認定其已逃匿而依上揭規定沒入具保人繳納之保證金；
    倘執行命令或通知未向被告為合法送達者，即難逕予沒入具
    保人繳納之保證金。
二、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，嗣經該署檢察官依法派警拘提被告無
    著。又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受執行
    等情，此固有送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知
    2 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收
    據影本1 紙在卷可稽。惟被告之正確戶籍地址為「臺北縣板
    橋市○○路○ 段412 巷21弄25號3 樓之2 」，而聲請人卻誤
    向「臺北縣板橋市○○路412 巷21弄25號3 樓之2 」送達執
    行傳票及執行拘提，此有送達證書、臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官拘票暨拘提報告書1 份附卷可參，顯見聲請人並未
    依被告正確之戶籍地址即「臺北縣板橋市○○路2 段412 巷
    21弄25號3 樓之2 」為合法傳喚、拘提，被告是否確實逃匿
    ，尚有可疑，聲請人逕行聲請沒入具保人所繳納之保證金，
    於法尚有未合，本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
