【裁判字號】    98,訴,4109
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4109號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第1723號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論而為之，刑事訴訟法第307 條
    亦有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○為告訴人甲○○之妻，為有
    配偶之人（2 人於民國97年3 月3 日離婚），被告乙○○亦
    明知被告丙○○為有配偶之人，竟與被告丙○○基於相姦及
    通姦之犯意，於95年11月間某日，在不詳處所，與被告丙○
    ○為相姦及通姦之行為，並於96年9 月8 日，由被告丙○○
    產下一女陳○○（真實姓名年籍詳卷），認被告丙○○犯刑
    法第239條之通姦罪嫌，被告乙○○犯同法之相姦罪嫌。
三、查被告丙○○、乙○○因通姦、相姦罪案件，經檢察官據以
    提起公訴，認為犯刑法第239 條之通姦、相姦罪，依同法第
    245 條第1 項規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院
    審理時當庭撤回告訴，有告訴人甲○○出具之撤回告訴狀1
    份在卷可查，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
