【裁判字號】    98,易,3330
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3330號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29509 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以「乙○○與甲○○係父子，2 人具有家庭暴力防
    治法第3 條第3 款之家庭成員關係，於民國98年10月25日16
    時20分許，在臺北縣三重市○○街77號4 樓住處，乙○○酒
    後與甲○○因細故發生爭執，乙○○竟基於傷害他人身體之
    犯意，進入廚房拿取菜刀1 把走向甲○○，並持該菜刀往甲
    ○○右肩砍1 刀，致甲○○受有右肩胛骨開放性骨折、右肩
    部韌帶損傷及開放性傷口10公分之傷害。嗣員警據報前往上
    址，當場逮捕乙○○，並扣得上揭菜刀1 把，始悉上情。」
    之起訴事實，認被告涉犯家庭暴力防治法第2 條第2 款、刑
    法第277 條第1 項之家庭暴力罪之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴乙○○家庭暴力罪之傷害案件，檢
    察官起訴認被告係觸犯刑法第277 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 規定，須告訴乃論。查以，本件告訴人已
    於99年1 月12日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可憑
    。依前開說明，爰為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
