【裁判字號】    98,訴,2575
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2575號
反 訴 原  告  丙○○
兼法定代理人  乙○○
              丁○○○
共        同
訴 訟 代理人  林宇文律師
複 代 理  人  葉慶人律師
反 訴 被  告  甲○○
訴 訟 代理人  沈志成律師
              張錦春律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年1
    月5 日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年1 月8
    日送達反訴原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙可憑，其
    訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦缺乏宣告依據，均應予
    以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
