【裁判字號】    98,訴,2586
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2586號
原      告  萬榮行銷股份有限公司
            （原名：萬榮行銷顧問股份有限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王景平
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年1月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟玖佰壹拾肆元，及自民國九
十四年二月二十四日起至民國九十四年三月三十一日止，按週年
利率百分之十八點二五計算之利息；並自民國九十四年四月一日
起至清償日止按週年利率百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、又被告之住所雖非在本院轄區，惟依系爭所簽訂之小額循環
    信用貸款契約第21條約定，已以書面合意本院為第一審管轄
    法院，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權。
乙、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張：被告於民國88年10月6日與訴外人萬泰
    商業銀行訂定小額循環信用貸款契約，約定以「george&mar
    y現金卡」為工具，即得以其在萬泰商業銀行開立之無摺存
    款帳戶內陸續辦理融資循環使用，約定借款利率為週年利率
    百分之18.25，並自借款日起以35日為還款周期，按貸款金
    額之不同分期為還款，惟如未依約於繳款期限前繳款或任一
    宗債務不依約清償本息時，全部債務視為到期，並應給付按
    週年利率百分之二十之延滯期間利息。詎被告自94年4月1日
    起即未依約按期繳款，依約已喪失期限利益，而視為全部到
    期，現尚積欠本金新台幣（以下同）599,914元及自民國94
    年2月24日起至94年3月31日止，按週年利率百分之18.25計
    算之利息；並自94年4月1日起至清償日止按週年利率百分之
    20 計算之遲延利息，迭經催討均置之不理。而債權人萬泰
    商業銀行業將上開債權依金融機構合併法第15條、第18條規
    定於95年2月3日讓與予原告（原名：萬榮行銷顧問股份有限
    公司）並依法登報公告在案，為此爰聲明如主文所示。
二、原告主張之上開事實，已據提出小額循環信用貸款契約、現
    金卡還款紀錄表、交易紀錄一覽表、債權讓與證明書、民眾
    日報95年2月3日讓與債權公告、原告公司變更登記表等件為
    證，被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復不
    提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信為真實。
三、從而原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，求為判決如主
    文所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                                書記官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
