【裁判字號】    98,交聲,4132
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4132號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國98年6月29 日北監蘆字第裁
46-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察
局警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國98年6 月22日1 時48
    分許，騎乘車牌號碼GQP-282 號重型機車，行經臺北縣三重
    市○○○路167 巷34號前，因警攔檢，經當場施以呼氣酒精
    濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升1.37毫克，已逾規定
    不得駕駛車輛之濃度標準，乃依法掣單舉發違規，爰依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處異議人
    ：「罰鍰新臺幣（下同）4 萬5 千元，並吊扣其駕駛執照12
    個月，並應參加道路交通安全講習」。
二、聲明異議意旨略以：異議人上開違規行為，已經臺灣板橋地
    方法院檢察署（下稱板檢）檢察官為緩起訴處分確定，異議
    人並已依緩起訴處分命令書履行向國庫支付3 萬元，故依一
    事不二罰原理，異議人既已依板檢緩起訴處分繳款在案，原
    處分機關即不應就同一案件重覆裁罰，爰依法聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按，依道路交通管
    理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。再按交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定
    駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定有明文。此係交
    通異議事件之程序規定，且為聲明異議之合法要件，受處分
    人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體
    之審查。
四、經查：
  (一)本件異議人於前揭時地，騎乘車牌號碼GQP-282 號機車，經
    警施以酒測，發現其呼氣酒精濃度達每公升1.37毫克，已逾
    規定不得駕駛車輛之濃度標準，故經警舉發，原處分機關於
    98年6 月29日裁處異議人：「罰鍰4 萬5 千元，並吊扣其駕
    駛執照12個月，並應參加道路交通安全講習」等情，有臺北
    縣政府警察局98年6 月22日北縣警交大字第C00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺北區監
    理所蘆洲監理站98年6 月29日北監蘆字第裁46 -C00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書各1 件在卷可佐，堪予採認
    。
  (二)查上開裁決書係於98年6 月29日經原處分機關製發後，於當
    日即送達異議人簽收之事實，有交通部公路總局臺北區監理
    所蘆洲監理站送達證書一件在卷可稽，且異議人對上開裁決
    書之合法送達並未提出異議，故上開裁決書已於該日發生送
    達之效力；又異議人住所地位於臺北縣三重市，亦有其聲明
    異議狀上所載地址在卷可按，而依司法院所發布之「法院訴
    訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 款、第2 條第1
    款之規定，應扣除在途期間2 日，故異議人如欲聲明異議，
    應於接到裁決書之翌日起20日內並加計在途期間2 日，即於
    98 年7月21日以前提出。惟其於收受裁決書後遲至98年11月
    16日始向交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站遞狀聲明
    異議，並由該站轉呈本院，有原處分機關上開收狀日期之收
    文章蓋於聲明異議狀可稽，是異議人本件之聲明異議顯已逾
    20日之合法聲明異議期間，該聲明異議自不合法律上之程式
    ，且無從補正，揆諸前揭說明，異議人之聲明異議，於程序
    上已不合法，是其所提異議理由，本院自無從加以審究。
  (三)綜上所述，本件異議人於合法收受本件裁決書後，逾20日之
    聲明異議期間始為本件聲明異議，本件聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    交通法庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
