【裁判字號】    98,簡,10132
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10132號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16911、19975號），本院判決如下：
    主  文
戊○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，共二罪
，各處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄末補充「（戊○、丙○○、甲○○及乙
    ○○所涉傷害犯行，均經告訴人撤回告訴，由本院另為不受
    理判決。）」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告戊○之品行、智識程度，因未能管理個人情緒而
    以不理性之方式恐嚇他人，及其犯罪目的、手段、所生危害
    、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，用資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表共在卷可考，其因一時衝動，致罹刑典，犯後業與告訴人
    丁○○達成和解，並經告訴人於本院訊問時當庭表示原諒被
    告，請求法院從輕處理（本院99年1 月15日訊問筆錄參照）
    ，經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，故本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款諭知緩刑2 年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38
    條第1 項規定，諭知於緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74
    條第1 項第1 款，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
