【裁判字號】    98,訴,2332
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    給付委任報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2332號
原      告  明健執行顧問有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告王穩勝間請求給付委任報酬事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，具狀補正被告王穩勝之法定代理
人姓名及住居所，並提出證明文書，逾期即駁回起訴。
    理  由
一、按原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，審
    判長應定期間先命補正，此觀民事訴訟法第249條第1項第4
    款規定自明。
二、經查，本件原告於民國98年10月15日起訴請求被告王穩勝履
    行委任契約，惟被告於97年11月26日因顱骨骨折、大腦出血
    、額葉徵候群等傷害送醫急診，經手術後中樞神經系統遺存
    極度障礙（見本院卷第30頁診斷證明書），並經醫師評估其
    失能狀況為神經損傷致言語不清與溝通能力受損，屬重大失
    能，臥床、失禁，需持續照護（見本院卷第33頁失能診斷書
    ）。另被告配偶亦到院陳稱被告無法言語、不能書寫文字、
    無識人能力等情，顯見起訴時被告為無識別事理神智不清之
    無訴訟能力人。
三、參酌首揭法條規定，本件原告應補正被告法定代理人，由其
    合法代理被告應訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  孫國慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
