【裁判字號】    98,易,1678
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1678號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13708 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之門鎖及桌椅，足以生損
害於他人，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役玖拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因恐嚇取財等案件，經本院以95年度易字第1161號
    判決判處應執行有期徒刑6 月確定，而於民國96年7 月19日
    縮刑期滿執行完畢。復因恐嚇取財案件，經本院以97年度易
    字第574 號判處有期徒刑7 月確定，甫於98年3 月17日縮刑
    期滿執行完畢（本案構成累犯）。猶不知悔改，竟基於侵入
    他人住宅及毀損之犯意，於98年4 月11日凌晨4 時許，前往
    甲○○位於臺北縣板橋市○○路○ 段文和巷70號居處，未經
    甲○○同意，以腳踹毀上址居處大門之門鎖後，擅自進入屋
    內，旋為甲○○發覺，甲○○因恐乙○○對其不利，趁隙逃
    出屋外，乙○○遂砸毀甲○○所有置放於庭院及臥室之桌椅
    各1 張，足以生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本判決下列所引用被告乙○○以外之人於審判外之陳述（包
    括書面陳述），雖屬傳聞證據，惟公訴人及被告就該等審判
    外陳述之證據能力，於本案言詞辯論終結前均未聲明異議。
    本院審酌該等證據資料製作時之情況，並無違法不當及證明
    力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，依刑事
    訴訟法第159 條第1 項、第159 條之5 之規定，認該等證據
    資料均有證據能力。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中自白不諱，並經證人
    即告訴人甲○○於警詢、偵查及本院審理中具結證述綦詳，
    復有證人即臺北縣政府警察局板橋分局大觀派出所警員吳建
    緯於偵查中之證詞可參，另有現場照片6 張、國防部總政治
    作戰局98年11月5 日國政眷字第0980015808號函文1 紙在卷
    足資佐證，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅
    罪及同法第354 條之毀損罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告有事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之二罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、對告訴人所造成
    之損害、犯罪後已坦承犯行，惟迄今尚未與告訴人達成和解
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑及執行刑易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第306 條
第1 項、第354 條、第47條第1 項、第51條第6 款、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
