【裁判字號】    99,簡,275
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第275號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據（一）應予更正為「被告甲○○於警詢及偵查中
    之自白」；證據（四）應予更正為「自願受搜索同意書、搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙，贓物認領保管單2 紙
    、現場及失竊物照片6 張、監視器翻拍畫面5 張」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係分別犯刑法第320條第1項竊盜罪，及
    同條320 條第3項、第1項之竊盜未遂罪。又被告前後所犯竊
    盜既遂罪及竊盜未遂罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。再被告於98年11月30日之犯罪事實，核屬已著手於竊
    盜之實施，惟未及將財物移轉入己即為被害人當場發覺，為
    未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被
    告固無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，惟其正值壯年，不思以正道取財，竟圖不勞而
    獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡竊
    得財物之價值，均已發還予被害人，及被告之品行、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，復諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月  22      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
