【裁判字號】    99,聲,191
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第21號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第98000246號）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟沒入具保人繳納之
    保證金，應先通知具保人帶同或通知被告到案執行，且以被
    告在逃匿中為其要件。次按寄存送達，自寄存之日起經十日
    發生效力，刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2
    項亦有明定。又寄存送達發生效力所應經十日期間，應自寄
    存日之翌日起算（最高法院94年度第1 次庭長、法官會議參
    照）。
三、經查，本件聲請人固曾以執行傳票通知具保人應於民國98年
    8 月6 日上午10時通知或帶同被告到案接受執行，該執行傳
    票並係郵寄至具保人現居地「臺北縣三重市○○街65巷20弄
    3 號1 樓」，惟因未獲會晤具保人，亦無可受領文書之同居
    人或受僱人，而於98年7 月27日寄存於臺北縣政府警察局三
    重分局三重派出所，有該送達證書1 紙存卷可憑；而依刑事
    訴訟法第62條規定準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄
    存送達自寄存之日起經10日發生效力，故上開通知書之送達
    ，應自「98年8 月6 日午後12時」方始發生效力（寄存日不
    算入，自98年7 月28日計算10日期間，至98年8 月6 日午後
    12時發生送達效力，最高法院94年度第1 次庭長、法官會議
    結論意旨參照）。易言之，上開寄存送達於98年8 月6 日午
    後12時發生送達效力時，已逾聲請人指定具保人通知被告應
    於98年8 月6 日上午10時到案接受執行之期限，致使具保人
    無從遵期通知被告到案執行，難認聲請人已合法通知具保人
    （另一次以執行傳票通知具保人應於98年11月26日上午10時
    通知或帶同被告到案接受執行之執行傳票，係郵寄至具保人
    戶籍地「臺北縣三重市○○街65巷20弄10號」，雖同為寄存
    送達，但無前述相類情形）。從而，本件聲請人未合法通知
    具保人遵期通知被告到案執行，即聲請沒入具保人繳納之保
    證金，其聲請非無違誤，難認有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
