【裁判字號】    99,交簡,300
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第300號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
187 號）；本院原受理案號：99年度交易字第52號），被告自白
犯罪，本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據暨應適用法條，均引用如附件起訴書之
    記載。
三、爰審酌被告前有因酒後駕車案件，其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全
    ，竟於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.06毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛行駛於
    道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
