【裁判字號】    98,簡上,1295
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1295號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  盧之耘律師
上列上訴人即被告因違反商標法案件，不服本院98年度簡字第
1630號中華民國98年9 月17日第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：97年度偵字第27817 號），提起上訴，被告於本院審理時對
被訴事實為有罪之陳述，經本院管轄之第二審合議庭裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告、辯護人之意見後，經合
    議庭裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，均引用如附件第一審刑事簡易判決書
    所載。
三、核被告所為，係犯商標法第81條第1 款之未經商標權人同意
    ，於同一服務使用相同之註冊商標罪。
四、原審認被告犯行事證明確，適用商標法第81條第1 款，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 等
    規定，並審酌被告犯罪之動機、無權使用商標之期間、所生
    損害、及犯罪後之態度等一切情狀，量處有期徒刑三月，並
    諭知以新台幣一千元折算一日之易科罰金折算標準。經核其
    認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。被告上訴意旨仍執陳詞
    否認犯行（嗣於本院審理時已坦承犯行），為無理由，應予
    駁回。
五、末查被告之素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，與告訴人達成和解，
    賠償其損失（有和解書附卷可稽），深具悔意，堪信其本性
    尚佳，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之
    虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第273 條之1 第1 項、第368 條、第373 條、刑法第74條第
    1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
            刑事第17庭  審判長法  官  曾正耀
                              法  官  張兆光
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
