【裁判字號】    98,易,3214
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3214號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29291 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○原為坐落臺北縣泰山鄉○○段第139 地號土地及其上
    門牌號碼臺北縣泰山鄉○○路100 巷26號3 樓、同路段12號
    建物（以下簡稱系爭不動產）所有權人，自民國95年7 月間
    某日起，將之暫借甲○○（為乙○○前女友李晴雯之母）居
    住，其間乙○○除向甲○○借款外，並與之商議系爭不動產
    租賃、買賣事宜。詎乙○○明知系爭不動產之所有權狀係由
    甲○○收執，而甲○○因乙○○遲未出售系爭不動產，復未
    清償借款，拒絕返還其權狀，竟基於使公務員登載不實公文
    書之犯意，於同年9 月13日前往臺北縣新莊地政事務所，填
    具土地登記申請書，以其本人於同年7 月31日遺失系爭不動
    產所有權狀為由，申請補發，使承辦公務員形式審查後，將
    前開不實事項登載於職務上所掌之土地登記簿及其公告文件
    內，並據以補發。
二、案經甲○○告發，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官訊問及本院審理時坦承
    不諱，並經證人即告發人甲○○於檢察官訊問時結證明確，
    復有臺北縣新莊地政事務所93年9 月6 日93莊地字第037719
    號土地所有權狀、93莊建字第018729號、第018730號建物所
    有權狀、土地登記謄本、建物登記謄本、臺北縣土地建物異
    動清冊及臺北縣新莊地政事務所98年9 月30日北縣莊地登字
    第0980017262號函所附土地登記申請書附卷可資佐證，俱徵
    被告前揭自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第214 條使公務員登載不實文書罪。
    爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    ，及被告明知其所有權狀為甲○○所執，仍以遺失之不實事
    由，申請補發，使公務員登載不實，對主管機關關於地政管
    理之正確性及甲○○所肇危害，兼衡被告與甲○○間固有金
    錢借貸關係，然渠二人並無以系爭不動產作為擔保之意思合
    致，亦未訂定買賣契約，此據告發人甲○○於本院審理時陳
    明，被告為系爭不動產所有權人，因權狀遭甲○○扣留，恐
    個人權利受損，乃向地政機關申報遺失，其行為雖有可議，
    惡性究非重大，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。又被
    告所犯使公務員登載不實文書罪，其犯罪時間係在96年4 月
    24日前，且合於減刑要件，應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定，減其刑為二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第214 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
