【裁判字號】    99,聲,94
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第94號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列聲請人即被告因妨害性自主等案件（98年度訴字第4487號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所涉嫌妨害性自主犯行，經其自偵訊及
    法院訊問時均坦承不諱，足認伊當時係因酒後膽妄之行為，
    悛悔有據，而伊並無前科，係一時誤念觸法，並非素行不良
    之人，且亦希求具保出所以與被害人達成和解，並向被害人
    表示歉意；再者，原起訴書所載係為刑法第221 條第1 項之
    強制性交罪，非5 年以上有期徒刑之罪，顯與刑事訴訟法第
    101 條所定羈押要件有違，而被告侵入住宅、隱匿窩藏及持
    剪刀等行為均係為竊盜而預備之情狀，強制性交之犯行僅係
    酒後之一時色慾薰心，此等認事用法應論以原起訴書所認定
    為加重竊盜罪，而對於強制性交犯行僅論以基本類型之刑法
    第221 條，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因妨害性自主等案件，經本院訊問後，認被告
    所涉犯刑法第222 條第1 項第7 款、第8 款之加重強制性交
    罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，犯罪嫌疑重大，
    且對於社會治安有高度危險性，認有羈押之必要，而於民國
    98年12月16日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，予
    以執行羈押。被告雖以上揭理由聲請本院裁定准被告具保停
    止羈押，惟綜依目前卷內所有證據資料，本院仍認被告為強
    制性交之此部分犯罪事實，係犯刑法第222 條第1 項第7 款
    、第8 款之加重強制性交罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之重罪，且依被告之犯罪情節，認對於社會治安
    具有危害性，為順利完成審判及保全執行，自仍有羈押之必
    要。從而，本件聲請人之羈押原因既未消滅，羈押之必要性
    亦繼續存在，而具保、責付或限制住居等方式均不足以確保
    聲請人必到庭接受審判及執行，非屬適當之羈押替代手段，
    且聲請意旨所執之事由，均不符合刑事訴訟法第114 條各款
    之規定，故本件聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
    至被告另所陳其欲向被害人道歉並予賠償等情，核均與羈押
    要件之審查無涉。從而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                      書記官  潘佳欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
