【裁判字號】    98,訴,4185
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4185號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5735號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審
判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒陸支
沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於97年2 月20日執行完畢釋放。詎仍
    不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月5 日7 時許，在臺北
    縣三峽鎮○○路上某土地公廟內，以將海洛因摻水置於針筒
    內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年8 月
    6 日1 時許，在其位於臺北縣三峽鎮○○路6 巷2 號之住處
    為警查獲，並扣得其所有用以施用海洛因之注射針筒6 支。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，且被告
    於上開時、地為警查獲後經採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性
    反應，有台灣檢驗科技股份有限公司98年8 月26日編號UL/2
    009/80287 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局土城分
    局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表各1 份附卷及注射針筒
    6 支扣案可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制條例第
    10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，
    令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢察官依
    據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向
    者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒人有繼
    續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所
    強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要
    為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放，由檢
    察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯第10條施用第一、二級毒品之罪者，應依一
    般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條
    例第20條第1 項、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明
    。被告既有如犯罪事實欄所示觀察、勒戒及強制戒治之前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品案件，依前
    述規定自應予以起訴論罪科刑。是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第
    一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品海洛因之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒及強
    制戒治後，仍未能戒絕毒癮，顯見戒絕毒癮之意念非堅，惟
    念其於犯罪後坦承犯行，且施用毒品行為，乃屬對自身健康
    之戕害行為，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之注射針筒6 支，均為被
    告所有且供其用以施用海洛因之物，業經其於偵訊及本院準
    備程序中供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
