【裁判字號】    98,司票,8024
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第8024號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、林進財裁定就本票准許強制執
行事件，本院裁定如下：
 主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人民國96年2 月5 日簽
    發之本票一紙，屆期提示，未獲付款，為此提出本票一件，
    聲請准許強制執行等語。
二、按欠缺票據上應記載事項之一者，其票據無效；票據上之記
    載，除金額外，得由原記載人於交付前改寫之。但應於改寫
    處簽名。票法第11條第1 項前段及第3 項定有明文。經查，
    本件相對人所簽發票號194886之本票，其金額欄處經塗改，
    惟本票上之金額為絕對應記載事項，且不得改寫，揆諸首揭
    法條之規定，此票據應屬無效。是故，聲請人聲請裁定准予
    強制執行，於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
