【裁判字號】    98,消債清,128
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第128號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人
代  理  人  張寧洲律師
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  蔡友才
代  理  人  王富宜
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  陳  棠
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  丁予康
相  對  人  友邦信用卡股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  雷信堅
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  吳清文
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  汪國華
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  呂立棋
相  對  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  利明獻
相  對  人  荷蘭商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  經天瑞
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  麥侃哲
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  李憲章
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  洪信德
相  對  人  台新資產管理股份有限公司
即 債 權人
法定代理人  陳龍政
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月二十一日下午四時起開始
清算程序。
本件命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，其積欠無擔保及無優先權債務共計新台幣（下同）3,563,
    134 元（見本院98年度司執消債更字第100 號卷內公告之債
    權表），本院將債務人所提每月清償6,500 元，清償期限8
    年計96期，總清償金額為624,000 元之更生方案，函知所有
    債權人表示意見，各債權人均表示不同意上開更生方案；債
    務人復提出修正後之更生方案，將每月清償金額提高為7,00
    0 元，清償期限8 年計96期，總清償金額為672,000 元。嗣
    經本院於98年10月16日召開債權人會議，除債權人日盛國際
    商業銀行股份有限公司、友邦信用卡股份有限公司、國泰世
    華商業銀行股份有限公司、乙○（台灣）商業銀行股份有限
    公司未出席外，其餘債權人均表示不同意債務人修正後之更
    生方案，而經本院向債務人當場詢問其是否再修正更生方案
    ，提高每月還款金額，債務人則不願提高每月清償金額，仍
    陳稱：其每月最多清償7,000 元云云，是債務人所提之更生
    方案，未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得
    債權人會議之可決，此有本院輔98司執消債更地字第100 號
    函、各債權人之陳報狀及債權人會議筆錄附於本院98年度司
    執消債更字第100 號卷可徵。查債務人自陳其擔任計程車司
    機並兼職送貨，每月收入大約有46,000元，然其所列之每月
    必要支出有房租1 萬元、油錢15,000元、健保及政府規定要
    繳納的1,200 元、伙食6,000 元、修車費4,000 元至5,000
    元、水電1,500 元，合計每月支出費用高達38,700元，惟本
    院審酌債務人之女兒早已成年，現年27歲，並有工作收入，
    債務人之配偶亦工作多年，有固定收入（見卷附之債務人女
    兒及配偶之財政部台灣省北區國稅局綜合所得稅財產歸屬資
    料清單），均有謀生能力，無待債務人之扶養，且聲請人已
    為更生債務人，卻未由其配偶及女兒分攤房租、水、電費等
    ，實非合理。以債務人每月收入46,000元，應以台北縣有承
    租房屋者之每月最低生活費10,792元計算其每月支出費用，
    始為合理，則扣除每月最低生活費用後，債務人每月尚餘35
    ,208元可供償還債權人，然其竟僅願每月償還7,000 元，且
    清償成數僅為18% 左右，難認其條件對於債權人為公允，其
    還款誠意實屬可議，並不符合得由本院逕以裁定認可更生方
    案之要件。基此，本件堪認已符合消費者債務清理條例第61
    條，應由本院以裁定開始清算程序之規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法    官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書 記 官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
