【裁判字號】    99,易,223
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度易字第223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25069 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○係姊妹關
    係。被告甲○○於民國98年7 月30日18時30分許，前往位於
    臺北縣新莊市○○街120 巷3 弄6 號1 樓其胞弟沈木昌與被
    告乙○○之住處欲拿取放置該處之瓦斯桶，因其敲門許久，
    見正在屋內之被告乙○○聞聲卻不願開門，於沈木昌為其開
    門後，憤而與被告乙○○發生爭執，被告甲○○、乙○○竟
    各基於傷害他人身體之犯意，徒手及拿鐵椅互毆，致甲○○
    受有右眼鈍傷、肩部挫傷、左上臂挫傷、右腕挫傷等傷害，
    乙○○則受有左腕、頭皮挫傷、右肩、兩側小腿擦傷等傷害
    。因認被告2人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○、乙○○分別告
    訴被告乙○○、甲○○傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人2 人均於99年1 月18日本院行調解程序
    時撤回告訴，有調解筆錄1 份、聲請撤回告訴狀2 份在卷可
    按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    刑事第二十三庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
