【裁判字號】    99,司家催,12
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家催字第12號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
            （即被繼承人甲○○之遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（男、明治十六年即民國前二十九年十一月
三日生、生前最後設籍臺北縣擺接堡崙蘭溪洲庄土名頂溪洲貳百
七拾六番地、民國三十五年一月五日死亡）之債權人及受遺贈人
為報明債權及願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國35年1 月 5日死
    亡，前經鈞院98年度財管字第110 號民事裁定選任聲請人為
    其遺產管理人，遵已執行職務，爰依民法第1178條、第1179
    條第1 項第3 款、非訟事件法第151 條之規定，聲請裁定准
    予依公示催告程序，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命
    其於一定期限內，承認繼承、報明債權及願受遺贈與否之聲
    明等語。
二、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度財管字第11
    0 號民事裁定影本為證。從而，本件聲請人聲請就對被繼承
    人之債權人、受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示催
    告，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官 朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
