【裁判字號】    99,簡,496
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第117 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄應補充欄「臺北
    縣政府警察局海山分局新海派出搜索扣押筆錄、臺北縣政府
    海山分局海山派出所扣押物品目錄表」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前已因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以98年度簡字第40
    56號判決判處徒刑確定，仍不思悔改，復以竊盜方式破壞社
    會治安，惟念其所竊取之財物非鉅，兼衡被告犯罪後坦承犯
    行，態度尚可，及扣案之商品均已發還被害人，被害人所受
    損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二十三庭    法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
