【裁判字號】    99,聲,196
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○
上列具保人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請人聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第17號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○犯違背安全駕
    駛致交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一
    項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，被告甲○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚
    ，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，
    又具保人乙○○經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執
    行等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署訊問筆錄一份、臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官九十八年度執更字第三○九四號
    拘票暨拘提報告書二份、臺灣板橋地方法院檢察署通知、送
    達證書各一紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二份、
    保證金收據影本一紙附卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到
    案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表一份在卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明
    ，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
