【裁判字號】    98,司聲,2379
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2379號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三０六二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物板信商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣
壹拾萬元券伍張（號碼：Ａ００一四一二、Ａ００一四一三、Ａ
００一四一四、Ａ００一四一五、Ａ００一四一七），金額共計
新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第3825號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請對相對人為假扣押執行在案，並於本院
    提起損害賠償事件之民事訴訟，為該假扣押之本案訴訟，嗣
    經本院96年度訴字第1657號判決確定而終結。茲因聲請人業
    已聲請撤回本院96年度執全字第2131號假扣押強制執行程序
    ，並已定20日以上期間催告相對人行使權利而未為行使，爰
    依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院96年度裁全字第
    3825號民事裁定影本、本院96年度存字第3062號提存書影本
    、本院96年度訴字第1657號民事判決暨確定證明書影本、民
    事假扣押強制執行撤回狀影本、台北古亭郵局第2162號存證
    信函原本暨回執正本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）96年6月1日以96年度
    裁全字第3825號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本
    院以96年度執全字第2131號對相對人為假扣押執行，嗣本件
    假扣押標的物，業經聲請人聲請本院97年度執字第 89008號
    損害賠償強制執行事件調卷執行，於98年6月5日拍定後，並
    於98年9月25日分配完畢，聲請人於98年10月2日已具狀向本
    院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人已於98年10月29日
    定20日以上期間以台北古亭郵局第2162號存證信函催告相對
    人行使權利，惟相對人於98年10月30日收受後迄未行使權利
    ，復有存證信函原本及其回執正本各1 份、本院民事紀錄科
    查詢表4份、臺灣士林地方法院98年12月24 日士院木民科字
    第0980321404號函1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
