【裁判字號】    98,司促,58210
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第58210號
債  權  人  台北縣鶯歌鎮農會
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按保證債務非因債務人絕無資力償還或償還不足時，債權人
    不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號判
    例要旨可資參照。本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟
    依債權人所提出之借據影本所載，債務人乙○○係屬一般保
    證人，債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，尚
    不得聲請法院逕對保證債務人發支付命令請求代償，其聲請
    於法不合，應予駁回，爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
