【裁判字號】    99,簡,601
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第77號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「得手」前應補
    充「，並將前開物品放入其隨身攜帶之塑膠袋內」、末行「
    扣得甲○○所竊之物」後應補充「（價值共計新臺幣3,177
    元，業已發還）」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，又
    竊取全聯福利中心之冷凍食品等商品（價值約新臺幣3,177
    元），犯行自屬非是，惟竊取後不久即被查獲，贓物已由被
    害人領回（偵卷第19頁贓物認領保管單1 紙可參），所生危
    害程度尚輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
