【裁判字號】    99,聲,169
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請於假釋
中付保護管束（99年度執聲字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。且假釋中付保護管束處分，乃發生於裁判確定
    後，性質上無從與裁判併宣告之，依刑法第九十六條但書規
    定，自許於裁判外單獨宣告之。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院判處有期徒刑一年六月確定，於民國九十七年十二月
    九日送監執行，嗣經法務部於九十八年十二月二十九日核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定
    等語。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十七年訴字第三四四四號刑事判決判處應執行有期徒刑
    八月，於九十七年十月十三日判決確定；又因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十八年度訴字第五五一號刑事判
    決判處應執行有期徒刑十月，於九十八年四月三日判決確定
    ，上開二罪並合併執行之，刑期起算日期為九十七年十二月
    九日，指揮書原載執行完畢日期為九十九年六月八日，依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數十二日，縮刑期滿日期為九十
    九年五月二十七日，於執行中業經法務部核准假釋，此有法
    務部矯正司九十八年十二月二十九日法矯司字第○九八○九
    ○七七○三號函及所附臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交
    付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁
    定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
