【裁判字號】    99,簡,427
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31122 號）暨聲請移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署99年
度偵字第434 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄被
    告前案紀錄部分應更正為「乙○○前因妨害風化案件，經本
    院以97年度簡字第5704號判決判處有期徒刑2 月確定；又因
    妨害風化案件，經本院97年度簡字第7877號判決判處有期徒
    刑3 月確定，上開2 罪經本院以97年度聲字第5564號裁定定
    其應執行有期徒刑4 月確定。又因妨害風化案件，經本院以
    97年度簡字第8887號判決判處有期徒刑2 月確定，並與上開
    2 罪接續執行，於民國98年6 月7 日縮刑期滿執行完畢。」
    ，倒數第2 行及移送併辦意旨書犯罪事實欄倒數第7 行「共
    匯款新臺幣（下同）9 萬9,089 元」應更正為「第一筆匯款
    為新臺幣（下同）29,989元、第二筆匯款為69,000元，共匯
    款98,989元」、移送併辦意旨書犯罪事實欄倒數第2 行「匯
    款21,998元」前應補充「至臺北市大安區○○○路○ 段1 號
    國立臺灣大學內之郵局ATM 」；移送併辦意旨書證據欄「被
    告中信銀行帳戶對帳單1 份」應更正為「帳戶歷史交易查詢
    1 份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併
    辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予他人使用，使收受上開
    帳戶之詐欺集團向被害人甲○○、丙○○詐騙財物後，得以
    使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被告帳戶
    內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要
    件以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一個交付帳戶
    行為，觸犯數個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定，
    從一幫助詐欺取財罪論處。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要
    件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之，併依法先加後減之。爰審酌被告之素行（參照
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全，兼衡被害人被詐騙之金額達新臺幣121,087 元、被告
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度為國中肄業、為輕度智
    障者（此有被告提出之中華民國身心障礙手冊影本1 份在卷
    可參），暨審其犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至移送併辦犯罪事實部分
    與本案經聲請部分，有事實同一之實質上一罪及想像競合之
    裁判上一罪之關係，本院自應併予審認，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
