【裁判字號】    99,簡,581
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名曾瑞琪.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33141號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄倒數第
    1 行「玻璃等」後應補充「（價值共約新臺幣（下同）8 千
    元）」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告乙○○因與告訴人甲○○之子吳國源感情糾紛，
    竟持磚塊毀損告訴人住處之大門門鎖、電鈴及玻璃等（價值
    共約8 千元），法治觀念薄弱，破壞社會秩序及他人財產安
    全，兼衡其品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段、所毀損財物之價值、雖坦承犯行惟迄未與告訴人達
    成和解、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告為前揭犯行所持用之磚塊1
    個並未扣案，遍查全卷既無證據資料足資證明前開物品仍現
    實存在，又該物品亦非屬違禁物或本院應義務沒收之物，故
    為免造成執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
