【裁判字號】    99,簡,299
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    家暴毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第25560、26969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄應增加被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國79年間，因違反懲治盜匪條例案件，
    經台灣高等法院79年度上訴字第2541號判決，判處有期徒刑
    15年，褫奪公權8 年確定，入監服刑後於84年6 月20日假釋
    出監，假釋期間付保護管束，嗣於94年1 月18日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷而執行完畢（於本案構成累犯）。」等語
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪、同法第
    305 條之恐嚇危害安全罪；所犯上開2 罪間，犯意各別、行
    為互殊，應分論併罰。又被告前有如上補充記載之犯罪科刑
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告無故毀損他人之物品，又以言詞恐嚇他人，法治觀
    念薄弱，破壞社會秩序及他人財產、身體、生命安全，實不
    足取；兼衡其品行、素行、智識程度、生活狀況，犯罪之動
    機、目的、手段、所毀損財物之價值，惟迄未與告訴人達成
    和解、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第305 條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
