【裁判字號】    98,交附民,395
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           98年度交附民字第395號
和  解  筆  錄
    原告  乙○○
    被告  甲○○
上列當事人間98年度交附民字第395 號就本院98年交易字第801
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國99年1月21日上午10
 時50分，在本院刑事刑二十庭公開審判時，試行和解成立。茲
 記 其大要如下：
 出席職員：
    法  官  廖怡貞
    書記官  林惠齡
    通  譯  李嵐馨
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣捌萬捌仟元，被告應於99年2月5日給
    付原告貳萬元及餘自每月10日給付伍仟元，至全部清償為止
    ；如一期不按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願於被告給付第一期後撤回刑事98年交易字第801 號甲
    ○○過失傷害案件告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告   乙○○
    被  告   甲○○
中    華    民    國   99   年    1   月   21   日
                   台灣板橋地方法院刑事刑二十庭
                       書記官    林惠齡
                       法  官    廖怡貞
以上正本證明與原本無誤。
                       書記官    林惠齡
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
