【裁判字號】    99,司家催,11
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家催字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號、生前籍設臺北縣板橋市○○路○ 段37巷65號
4 樓、民國97年9 月26日死亡）之債權人及受遺贈人為報明債權
及願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於97年9 月26日死亡，
    其第1 、2 、3 順位繼承人均已拋棄繼承，無第4 順位繼承
    人，聲請人前經鈞院98年度財管字第61號民事裁定指定為被
    繼承人乙○○之遺產管理人，爰依民法第1179條第1 項第 3
    款規定，聲請鈞院准對被繼承人之債權人及受遺贈人為公示
    催告等語。
二、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度財管
    字第61號民事裁定影本為證。從而，本件聲請人聲請對被繼
    承人之債權人、受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示
    催告，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
