【裁判字號】    98,簡,8572
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第19152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯轉讓禁藥罪，處有期徒刑伍月。扣案如附表一、二所示
之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）係中央衛生主管機關明令公
    告之禁藥及毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，愷他命
   （Ketamine ，俗稱K 他命）、硝甲西泮則為毒品危害防制條
    例所列管之第三級毒品，均不得轉讓予他人，竟基於轉讓禁
    藥之犯意，於民國98年7 月10日23時許，前往臺北縣板橋市
    ○○路14巷3 號挪威汽車旅館601 號房內，將如附表一、二
    所示含有第二級毒品MDMA成分之米黃色圓型錠劑2 顆、含有
    第三級毒品K 他命、硝甲西泮成分之粉橘色圓形錠劑4 顆、
    含有第三級毒品K 他命成分之米黃色細結晶2 包置放於前開
    旅館房間內之桌上，無償轉讓予盧羿施用（盧羿所涉施
    用第二級毒品犯嫌均另案偵辦）。旋於同日23時20分許，於
    上址為警在查獲，並扣得其所持有之附表一、附表二所
    示之物，始悉上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)證人盧羿於偵查中之證述。
    (三)扣案之含有第二級毒品MDMA成分之米黃色圓形錠劑2 顆（
      驗前淨重合計0.4590公克；驗餘淨重合計0.4494公克）、
      含有第三級毒品K 他命、硝甲西泮成分之粉橘色圓形錠劑
      4 顆（驗前淨重合計0.7520公克；驗餘淨重合計0.7354公
      克）、含有第三級毒品K 他命成分之米黃色細結晶2 包（
      驗前淨重合計10 .7660公克；驗餘淨重合計10.7654 公克
      ）。
    (四)交通部民用航空局航空醫務中心98年7 月23日航藥鑑字第
      0983597 號毒品鑑定書。
三、按MDMA係行政院衛生署公告查禁之禁藥，屬藥事法所規範之
    禁藥，同時亦屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第
    二級毒品。而藥事法第83條第1 項之法定刑為7 年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金，較毒品危害防制條
    例第8 條第2 項之法定刑為重，且為毒品危害防制條例之後
    法。又毒品範圍包括影響精神物質與其製品，而藥事管理，
    非僅止於藥品之管理，是毒品危害防制條例與藥事法二者，
    並無必然之特別法與普通法關係，故除有轉讓之第二級毒品
    達毒品危害防制條例第8 條第6 項之一定數量，經依法加重
    後之法定刑較藥事法第83條第1 項之法定刑為重之情形外，
    因藥事法第83條第1 項為後法，且為重法，應優先適用藥事
    法處罰（最高法院95年度台上字第6699號、96年度台上字第
    3582號判決意旨參照）；至愷他命、硝甲西泮固屬管制藥品
    ，然並未經行政院衛生署公告禁用，故非屬禁藥，而無藥事
    法之適用，合先敘明。
四、是核被告就轉讓如附表二所示含有MDMA成分之米黃色圓型錠
    劑2 顆部分，係犯藥事法第83條第1 項轉讓禁藥罪；另就轉
    讓附表一所示含有第三級毒品K 他命、硝甲西泮成分之粉橘
    色圓形錠劑4 顆、含有第三級毒品K 他命成分之米黃色細結
    晶2 袋部分，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項轉讓第三
    級毒品罪。聲請意旨認被告就轉讓含有MDMA成分之米黃色圓
    型錠劑2 顆部分係涉犯毒品危害防制條例第8 條第2 項轉讓
    第二級毒品罪，容有未洽；再按轉讓毒品以交付與否作為既
    未遂之認定標準（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會
    刑事類提案第9 號參照），本件查扣之如附表一、二所示之
    物品雖於房內桌上所扣得，惟證人盧羿證述: 警方於桌上
    查扣之搖頭丸及愷他命係伊與被告甲○○吸食所用；伊有吸
    食該等毒品，有經過被告同意，被告未向伊收取吸食毒品之
    代價；被告甲○○告訴伊桌上的搖頭丸及愷他命都可以拿來
    吃（見偵卷第4 頁反面、第50頁），核與被告甲○○自承:
    放在桌上之毒品是伊與盧羿要一起施用的，盧羿要用的
    話就自己拿，盧羿要拿伊也沒有阻止他等語（見偵卷第40
    頁）相符，足徵該等毒品已處於證人盧羿得任意自行取得
    施用之狀態，應認被告甲○○已交付MDMA、愷他命予盧羿
    而達既遂，聲請意旨認被告係犯轉讓第二級、第三級毒品未
    遂罪，亦有未洽，自應由本院逕行適用應適用之法條論處。
    再被告轉讓MDMA之高度行為既已適用藥事法加以處罰，其持
    有MDMA之低度行為，自不能再行割裂適用毒品危害防制條例
    之規定論處（最高法院82年度台上字第4076號、第6613號判
    決意旨參照），又毒品危害防制條例雖於98年5 月20日公布
    第11條第5 項之增修條文，對於持有第三級毒品純質淨重達
    20 公 克以上者處以刑責，惟被告持有愷他命之數量既未達
    上開標準，該持有之行為不涉刑事責任，則此與其嗣後轉讓
    愷他命之犯行間，亦不生低度行為與高度行為之吸收關係。
    被告係於同一時地轉讓MDMA及愷他命予盧羿，堪認係以一
    行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重論以藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪論處
    。爰審酌被告非法轉讓MDMA、愷他命毒品予他人，造成毒品
    擴散，對個人及他人身心戕害甚鉅，並助長社會不良風氣，
    應予非難，兼衡其於經查獲後自知事證明確，自始坦承犯行
    ，及其智識程度生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、末按毒品危害防制條例第2 條第2 項規定，毒品依其成癮性
    、濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及
    轉讓等不同品項毒品之行為，分別定其處罰。至施用或持有
    第三、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，僅就施用
    及持有第一、二級毒品科以刑罰。惟鑑於第三、四級毒品均
    係管制藥品，特於同條例第11條之1 明定無正當理由，不得
    擅自持有；第18條第1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品
    ，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依毒品危
    害防制條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲
    之施用、持有第三、四級毒品而言；倘係查獲之製造、運輸
    、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人
    施用或轉讓之第三、四級毒品，即非該條項應沒入銷燬之範
    圍。是同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持
    有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級
    毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒
    品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法
    第38條第1 項第1 款之規定沒收之（最高法院95年度台上字
    第911 號判決意旨參照）。依上開說明，本件扣案之如附表
    一所示之物為違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，應依刑法
    第38條第1 項第1 款之規定沒收之；至於扣案之附表二所示
    之物，雖係屬查獲之第二級毒品，惟被告轉讓MDMA之犯行，
    如前述既應依法條競合僅論以轉讓禁藥罪責，基於法律不能
    割裂適用之原則，此部分自不能依據毒品危害防制條例之規
    定諭知沒收銷燬，故亦應依刑法第38條第1 項第1 款違禁物
    之規定宣告沒收。另自盧羿處扣得之含有愷他命成分之白
    色結晶壹袋（驗前淨重3.3110公克；驗餘淨重3.3102公克）
    ，並非檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載被告轉讓
    予盧羿之毒品，且依卷內資料尚無從顯示與被告本次轉讓
    禁藥、毒品犯行相關，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
六、末按，為替代短期自由刑之執行，現行刑法已增訂易刑處分
    之社會勞動相關規定，此可分別見於98年1 月21日修正公布
    、同年6 月10日新增公布，且均自98年9 月1 日施行之刑法
    第41條、第42條之1 規定所示，惟依修正施行後之前開規定
    可知，易服社會勞動，本係由檢察官斟酌個案情形指揮執行
    之事項，而毋庸聲請法院裁定，是此部分本院自無庸再於判
    決主文中另為易服社會勞動折算標準之諭知，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項藥事法第83條第1 項，毒品危害防制條
    例第8 條第3 項，刑法第11條前段、第55條、第38條第1 項
    第1 款，判決如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                  刑事第二十三庭     法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官    王元佑
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
附表一:
含有愷他命、硝甲西泮成分之粉橘色圓型錠劑4 粒（驗前淨重
  零點柒伍貳零公克；驗餘淨重零點柒參伍肆公克）。
含有愷他命成分之米黃色細結晶貳袋（驗前淨重合計壹拾點柒
  陸陸零公克；驗餘淨重壹拾點柒陸伍肆公克）。
附表二
含有MDMA成分之米黃色圓形錠劑貳顆（驗前淨重合計零點肆伍玖
零公克；驗餘淨重零點肆肆玖肆公克）。
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10
萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
