【裁判字號】    99,聲,116
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第116號
聲  請  人
即被告之弟  丙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告之弟因被告犯強盜等案件（98年度訴字第4520
號）聲請解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○已於民國99年1 月7 日準備
    程序時坦承犯行，應無勾串共犯或證人之虞，被告尚有10歲
    之幼子，盼能與被告相見，爰聲請解除禁見等語。
二、按管束羈押之被告，應以維持羈押之目的及押所之秩序所必
    要者為限；被告得自備飲食及日用必需品，並與外人接見、
    通信、受授書籍及其他物件，但押所得監視或檢閱之；法院
    認被告為前項之接見、通信及受授物件有足致其脫逃或湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢察官之
    聲請或依職權命禁止或扣押之；但檢察官或押所遇有急迫之
    情形時，得先為必要之處分，並應即時陳報法院核准，刑事
    訴訟法第105 條第1 、2 、3 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且
    有勾串共犯及證人之虞，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款之規定執行羈押並禁止接見通
    信在案。聲請意旨雖以前揭事由聲請解除禁見，然其於本院
    訊問及準備程序中所述，已與其先前於偵查中所述互核不一
    ，再與共犯曾德宗及證人陳述情節相迥，足認聲請人依刑事
    訴訟法第105 條第2 項規定為接見、通信及受授物件，仍有
    足致其湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，而
    有禁止接見、通信之必要。綜上所述，聲請人聲請解除被告
    禁止接見、通信，尚屬無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                      書記官  潘佳欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
