【裁判字號】    98,法,41
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度法字第41號
聲  請  人  加雍股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請為相對人選任臨時管理人事件，經台灣台北地方
法院裁定移送前來（該院98年度審司字第721 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣相對人公司因董事及監察人任期屆滿
    ，未依經濟部00000000000 號函限期於民國98年3 月31日前
    完成改選，已於98年4 月1 日當然解任，故相對人現已無合
    法之法定代理人行使其職權。聲請人與相對人間現有3 件民
    事訴訟正在進行，須有合法之代表人代表相對人為訴訟行為
    ，故聲請人為利害關係人，爰公司法第208 條之1 第1 項規
    定，聲請為相對人選任臨時管理人等語，並提出公司變更登
    記表、開庭通知書影本等件為證。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1 第
    1 項前段固定有明文。惟查，本件相對人合發興業股份有限
    公司已業經本院另案於98年12月10日以98年度法字第37號裁
    定，選任甲○○為相對人公司之臨時管理人，此有相對人99
    年1 月18日民事陳報狀所提之本院98年度法字第37號裁定影
    本1 份在卷可稽，是相對人已選任出臨時管理人，本件已無
    選任臨時管理人之必要，從而聲請人之聲請，尚非有據，應
    予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
