【裁判字號】    99,簡,456
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33816號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被害人受騙經過應
    全部更正為「嗣由該詐騙集團成員意圖為自己不法之所有，
    (一)於民國98年11月13日20時30分許，以電話向丙○○佯稱：
    其先前網路購物轉帳時之設定為分期付款，須重新操作提款
    機以更改設定云云，致丙○○陷於錯誤，而依該人指示至台
    中縣龍井鄉東園巷3 巷29號台新商業銀行之自動櫃員機，於
    同日20時53分許匯款新臺幣（下同）7,123 元至前開乙○○
    交付之兆豐商銀帳戶；(二)且於98年11月13日19時46分許，以
    前開(一)理由致甲○○陷於錯誤，而依該人指示至臺北縣淡水
    鎮○○路151 號附近郵局之自動櫃員機，於同日20時56分許
    匯款6,727 元至前開乙○○交付吳晶所申辦之兆豐商銀帳戶
    ，還由該詐騙集團成員提領一空。」；證據欄應補充「證人
    甲○○於警詢中之指述」及「依社會常理而論，應徵工作固
    需提供帳戶資料以利雇主辦理薪資轉帳，然根本無須另外提
    供金融卡及密碼，否則帳戶內之工作所得，將可能隨時輕易
    遭他人領走，是被告之辯詞，已明顯違背社會習慣及生活常
    情。而被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象
    、手法等內容知之甚詳，但應可得預見該帳戶係犯罪集團為
    防止司法機關追查而使用之工具，可見被告對於幫助他人犯
    罪應有間接故意甚明。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其妻吳晶（由檢察官另為不起訴處分）之提款卡及密碼等
    資料提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害
    人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，
    而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構
    成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助
    長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人
    被詐騙之金額新臺幣13,850元、被告犯罪之動機、目的、手
    段，暨審其犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
