【裁判字號】    99,簡,473
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第473號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29358 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除所犯法條欄補充：「被告乙○○於民國97年12月15日
    起至同年月20日止，多次盜用告訴人甲○○所申請使用之網
    路帳號，再利用網卡無線上網，而詐取免費上網之不法利益
    ，應為接續犯，而論以單純一罪。」外，其餘犯罪事實、證
    據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告盜用告訴人所申請使用之網路帳號，以詐取免費
    無線上網服務之犯罪動機、目的、手段，另衡其素行狀況、
    所獲得利益、猶未賠償告訴人所受損失，及坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
