【裁判字號】    99,簡,442
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第3162號、98年度偵字第19478 號、第28869 號) ，本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第6 行「於98年
    5 月13日上午0 時20分許，依指示操作自動櫃員機匯款共44
    ,987元」應更正為「分別於98年5 月12日晚間10時22分許及
    5 月13日凌晨0 時20分許，依指示操作自動櫃員機匯款29,9
    89元及14,998元」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告甲○○對於上揭時地交付帳戶資料予他人之事實固坦承
    不諱，闈矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱係為應徵八大行
    業之工作始交付帳戶資料云云。惟查，個人之金融卡及其密
    碼等物乃重要之金融交易憑據，若無正當理由或合理之隱情
    ，亦無任意交付他人之理。被告雖供陳係因求職所需而交付
    上開物品，然其對於所交付之人之詳細年籍資料，均毫無所
    悉，即率而交付金融卡並告知密碼，實與事理相悖至鉅。再
    者，金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，
    苟見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他
    人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為
    掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分
    ；且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉
    由所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見
    不鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而
    為社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他
    人，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為
    提領之詐欺行為，無所認識。況被告前於民國95年4 月間，
    亦曾交付其所有之帳戶資料予詐騙集團，詐騙集團成員施用
    詐術，使被害人陷於錯誤，而匯入款項至被告所有之帳戶內
    ，以此方式幫助詐騙集團為詐欺行為，並經本院論罪科刑，
    此有本院96年度簡字第6076號判決書乙份在卷可考，是以被
    告本次交付上揭帳戶金融卡予他人，所稱「工作匯入款項」
    云云，不過係為搜求他人銀行帳戶金融卡及密碼資以運用之
    藉詞，是以被告尤難推稱不知其提供帳戶金融卡將幫助詐騙
    集團成員遂行詐騙行為。再被告提供帳戶金融卡供他人使用
    雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認就
    該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以幫
    助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟仍
    決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本意
    ，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定故
    意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所載
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告以一個幫助詐欺之行為，造成數財產法益受侵害之結
    果，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。再被告幫助他人犯罪，應依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕，並先加後減之。爰審
    酌被告之前案紀錄，足認素行不良，其前因提供帳戶資料供
    他人使用，而經本院論罪科刑，竟再次提供所有之金融卡供
    詐騙集團使用，顯不知悛悔，被告提供帳戶予詐欺集團作為
    犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨
    於複雜，擾亂社會正常交易安全，兼衡本件被害人受詐騙金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
