【裁判字號】    98,司聲,1866
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第1866號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
            亞洲國際事業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○○於本院九十四年度存字第五六一二
號擔保提存事件一案所提存之擔保物九十年度甲類第一期中央政
府建設公債面額新臺幣玖佰柒拾萬元債券壹張（債券代號：A901
01），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○○負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第8757號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之提存物，並經本院94年度存字第
    5612號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因兩造間之本案訴訟經法院判決聲請人勝訴確定並予
    核發本院95年度執字第13343 號債權憑證，且聲請本院以97
    年度聲字第2808號函催告相對人於一定期間內行使權利而未
    行使，為此提出本院94年度裁全字第8757號民事裁定、94年
    度存字第5612號提存書、95年度執字第13343 號債權憑證及
    借據等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年10月18日以94年度裁全字
    第8757號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以94年度執全字
    第5527號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。
    嗣聲請人就該假扣押債權提起清償借款之本案訴訟，經臺灣
    臺北地方法院以94年度重訴字第1433號民事判決確定，惟上
    開假扣押標的物經他債權人聲請本院以95年度執字第11123
    號清償票款強制執行事件調卷執行，聲請人復持前開民事判
    決為執行名義，聲請本院以95年度執字第13343 號併案強制
    執行完畢，聲請人未獲清償之部分亦經本院核發債權憑證等
    情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    聲請本院於97年11月17日以板院輔民敏97年度聲字第2808號
    函通知相對人丙○○○行使權利而未行使，復據調閱該聲請
    催告行使權利卷查閱無誤，並有臺灣臺北地方法院98年10月
    21日北院隆文查字第0980005677號函1 紙及本院民事紀錄科
    查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人就其為
    相對人丙○○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院94年度裁全字第8757號假扣押裁定後
    ，並未對相對人亞洲國際事業股份有限公司、丁○○之財產
    聲請本院實施假扣押執行程序，亦未向本院執行處聲請發給
    未執行證明書，業經本院調閱前揭假扣押執行案卷查核屬實
    ，依提存法第18條第1 項第3 款之規定，本院就此自無從審
    酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所依提存法相
    關規定審酌，是聲請人就相對人亞洲國際事業股份有限公司
    、丁○○部分之聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
            民事第一庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
