【裁判字號】    99,簡,120
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第120 號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第68
30、7361號），因被告均自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告2 人之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於
    事實欄中將關於被告乙○○攜帶兇器鉗子1 支之記載均刪除
    ，更正為「攜帶鑰匙1 支」等語，及於證據增列被告2 人於
    本院審理時之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告乙○○3 次行竊所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。原起訴意旨雖認被告乙○○持兇器鉗子1 支作為2
    次竊取腳踏車之工具，然此節已為被告乙○○否認，供稱其
    係以鑰匙開啟鎖頭等語，因上開兇器未為扣案，且乏其他證
    據可證被告乙○○有攜帶兇器竊取腳踏車之情事，本院自應
    從有利被告乙○○之認定，此部分亦經蒞庭檢察官當庭變更
    起訴法條為普通竊盜罪，本院無庸再予變更，附此敘明。核
    被告甲○○2 次買受同案被告乙○○竊得腳踏車之所為，均
    係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告乙○○所犯上
    開3 罪及被告甲○○所犯上述2 罪，均犯意各別，行為互異
    ，應予分別論罪，合併處罰。被告乙○○有如起訴書所載之
    前科及執行紀錄，於民國98年9 月11日執行完畢一節，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，
    依法應加重其刑。爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段
    ，被告乙○○有竊盜前科，素行不佳，不知以己力賺取生活
    所需，任意竊取他人財物，所為誠屬不該，被告甲○○故買
    贓物，使盜贓不易起獲，助長竊盜歪風，惟念該失竊財物價
    值非鉅，均已返還被害人，其等犯後坦承犯行，態度尚可，
    並兼衡其2 人智識程度非高，生活狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並依其等資力、職業及社會地位等節，
    均諭知易科罰金之折算標準，及定其等應執行之刑。末查，
    被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，因一時失慮以致犯罪，犯後深
    具悔意，捐款新臺幣5,000 元予社團法人屏東縣兒童少年關
    懷協會，有捐款收據1 紙附卷可稽，本院信其經此偵、審程
    序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，是認對被
    告甲○○所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，
    以啟自新。至被告乙○○竊車使用之鑰匙1 支，尚乏證據證
    明為其所有，且未扣案；扣案被告乙○○變賣腳踏車所得之
    新臺幣100 元，非屬因犯罪直接所得之物，亦非被告乙○○
    所有（司法院院字第2140號意旨參照），均不為沒收之諭知
    ，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     21    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
