【裁判字號】    99,簡,23
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第23號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8126號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載更正為「甲○○前於(一)民國91年間因施用毒品案
    件，經本院以91年度訴字第882 號判決判處有期徒刑6 月確
    定；92年間復因施用毒品案件，經本院以92年度簡字第40 5
    號判決判處有期徒刑6 月確定；92年間再因施用毒品案件，
    經本院以93年度訴字第91號判決判處有期徒刑1 年6 月確定
    ，三者經接續執行，於94年6 月21日假釋出監，嗣經撤銷假
    釋（殘餘刑期11月又8 日），又因96年減刑，三罪各減為有
    期徒刑3 月、3 月、9 月；(二)95年間又因施用毒品案件，經
    本院以96年度訴緝字第8 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定
    ；96年間因偽造文書案件，經本院以96年度簡字第785 號判
    決判處有期徒刑4 月確定，嗣因96年減刑並定執行刑為有期
    徒刑8 月確定，經與上述(一)所述殘刑接續執行，於97年3 月
    7 日執行完畢」；「於民國98年6 月2 日前某日」之記載，
    更正為「於民國98年3 、4 月間某日至同年6 月2 日前之某
    日」；暨「臺灣銀行東港分行」之記載，更正為「臺灣土地
    銀行東港分行」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。
  (二)累犯：被告有如上述之前案執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於前案受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，應依累犯規
    定加重其刑。
  (三)爰審酌被告除有上述成立累犯之前科外，另有偽造文書及竊
    盜前科，素行欠佳，及其任意交付家人帳戶資料供他人使用
    ，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困難，且被害
    人被詐取新台幣68,000元，受有損害，所造成危害自非輕微
    ，惟念在被告僅係提供存摺、金融卡及密碼，並未直接參與
    詐欺犯行，犯罪情節較微，暨其犯後坦認部分犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
