【裁判字號】    99,簡,118
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第118號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5909號
），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。爰審酌被告並無前科，犯罪之動機、目的、手段，因一時
    貪念而侵占非己所持有之物，犯後坦承犯行，態度良好，教
    育程度不高，經濟狀況勉持等一切情狀，量處如主文所示罰
    金，並依其職業、資歷、地位等節，諭知易服勞役之折算標
    準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，因一時失慮以致犯罪，犯
    後深具悔意，捐款新臺幣5,000 元予財團法人台灣基督長老
    教會加利利宣教中心附設台南縣私立希望之家，有捐款收據
    1 紙附卷可稽，本院信其經此偵、審程序及科刑之教訓，應
    當知所警惕，而無再犯之虞，是認對被告所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    7 條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
