【裁判字號】    98,易,955
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度易字第955號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○限制住居在屏東縣新埤鄉○○路50之1 號後，准予停止羈
押。
    理  由
被告甲○○前因逃亡緝獲後經本院執行羈押，茲其被訴案件業已
審結，有羈押之原因但無繼續執行羈押之必要性，准予限制住居
在屏東縣新埤鄉○○路50之1 號後停止羈押，爰依刑事訴訟法第
116 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
