【裁判字號】    99,簡,119
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第119號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8091
號），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造「682-HS」車牌壹面沒收
；又故買贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造「682-HS」車牌壹面
沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實，證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按汽車牌照為行車之許可憑證，屬於刑法第212 條所列特許
    證之一種；又刑法上之行使偽造文書罪，重在保護文書公共
    信用之利益，凡行為人提出偽造之私文書，充作真正之文書
    ，並對其內容有所主張，足以生損害於公眾或他人，即已成
    立，至其行使之目的能否達到，則在所不問。查被告將偽造
    之682-HS號汽車車牌懸掛於其購得之贓車後駕駛外出，即對
    該偽造之車牌有所主張，核其此部分所為，係犯刑法第216
    條、第212 條之行使偽造特種文書罪。被告偽造車牌之特種
    文書後復加以行使，其偽造之低度行為已為行使之高度行為
    吸收，不另論罪。被告明知車號JF-E65號聯結車車頭係贓車
    而購買之行為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被
    告雇用不知情之司機李世棟行竊營業半拖車，於未得手之際
    即遭警查獲之刑為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。其利用不知情之李世棟行竊，係間接正犯。
    其所犯上開3 罪，犯意各別，行為互異，應予分開論罪，合
    併處罰。被告有如起訴書所載之前科及執行記錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其於5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之前開3 罪，均為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。被告已著手行竊半拖車，然未生得
    手之結果，犯罪尚屬未遂，應依刑法第25條第2 項之規定，
    減輕其刑，此部分並先加後減之。
三、爰審酌被告之年齡、品行，學歷為高中畢業，犯罪動機、目
    的、手段，故買之贓車價值新臺幣（下同）25萬元，竊盜未
    遂之半拖車價值15萬元，行使偽造特種文書造成被害人及監
    理機關之損害，對於法益所生侵害之程度，被害人已領回失
    竊車輛，犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其素行非佳，家庭
    經濟狀況小康等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    其職業、資力、地位等節，均諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行之刑。偽造之「682-HS」汽車車牌1 面，為被告
    所有供犯罪所用，業據其供明在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    216 條、第212 條、第349 條第2 項、第320 條第3 項、第
    1 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
