【裁判字號】    98,交易,163
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5084號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為職業貨車司機，係從事駕駛業
    務之人。其於民國98年2 月12日12時50分許，酒後駕駛車牌
    號碼WI-097號營大貨車（公共危險部分經另案審結），沿屏
    東縣鹽埔鄉○○路由北向南行駛，迨行至同路段和建設街交
    岔路口，適乙○○無照騎乘車牌號碼115-CTH 號重型機車，
    與被告同向沿勝利路行駛於其右側，而未讓直行之被告先行
    即逕左轉彎駛向建設街之際，詎被告行駛時原應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，又依當時天候晴、日間自
    然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等路況
    ，尚無不能注意之情事，竟疏於前揭注意便貿然通過上開交
    岔路口，致所駕貨車撞上乙○○所騎機車，造成乙○○受有
    腦震盪、肝臟裂傷及肺挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。
三、本件被告涉犯業務過失傷害罪嫌，經檢察官提起公訴後，於
    98年12月27日因肝硬化病歿，有死亡證明書、戶籍謄本各1
    份附卷足憑（見本院卷第23-25 頁），揆諸前開法條規定，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                    交通法庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
