【裁判字號】    98,訴,611
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第611號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戴國石律師
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院於民國99年1月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼屏東縣屏東市○○○路七０二號二樓之一之房
屋遷讓交還原告。
訴訟費用新臺幣貳萬參仟壹佰柒拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾肆萬陸仟陸佰元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請准由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：坐落屏東縣屏東市○○段58地號土地上之建物即
    同段5627建號即門牌號碼屏東縣屏東市○○○路702 號2 樓
    之1 之房屋（下稱系爭房屋），原為訴外人尖美建設開發股
    份有限公司所有，嗣於民國97年11月19日經由本院96年度執
    字第967 號強制執行程序中第2 次拍賣期日由債權人即訴外
    人泰業資產管理股份有限公司承受，並自98年6 月25日信託
    登記為原告所有。而系爭房屋拍賣時記載為不點交，而被告
    現無合法占有權源仍占有系爭房屋，原告現為所有權人，乃
    依民法第767 條規定訴請其遷讓並交還系爭房屋予原告等語
    ，並於本院聲明：除假執行供擔保金額外餘如判決主文所示
    ；被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述等語資為抗辯。
三、原告主張前揭之事實，已據其提出與所述相符之建物登記第
    二類謄本、民事聲明承受狀、本院民事執行處97年10月17日
    屏院惠民執壬字第96執967 號第2 次拍賣公告、屏東縣政府
    稅務局98年契稅繳款書、98年度房屋稅繳款書等件為證，且
    被告經合法通知均不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書
    狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：「當
    事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第
    1 項規定」，及同條第1 項前段：「當事人對於他造主張之
    事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認」等規定，自應視
    為被告業已對原告主張之上開事實自認，是應認原告之主張
    可資採信。從而，原告依民法第767 條之規定，請求被告將
    系爭房屋遷讓交還原告，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項，第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
