【裁判字號】    98,訴,440
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第440號
聲  請  人
即  原  告     乙○○
訴訟代理人     李育任律師
上列聲請人因請求確認董事委任關係不存在事件，聲請選任特別
代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（籍設屏東縣內埔鄉○○村○○路102 號，住同路79
巷26號，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為本院九十八年度訴
字第四四０號確認董事委任關係不存在事件被告治勝企業有限公
司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、查本件原告請求確認其與被告治勝企業有限公司間董事委任
    關係不存在事件，原告同時為被告治勝企業有限公司登記之
    唯一董事（即法定代理人），不能行代理權，且被告治勝企
    業有限公司又別無其他法定代理人，有公司設立登記表在卷
    可憑，則原告惟恐訴訟久延致受損害，聲請為被告治勝企業
    有限公司選任特別代理人，於法即無不合，應予准許。又甲
    ○○為被告治勝企業有限公司之實際負責人，有本院98年度
    簡字第386 號刑事確定判決之記載可稽，本院於聽取原告之
    意見，並徵得甲○○之同意後，認選任甲○○擔任被告治勝
    企業有限公司之特別代理人應屬適當，爰選任甲○○為被告
    治勝企業有限公司之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
