【裁判字號】    98,保險,6
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度保險字第6號
上 訴 人即
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
兼上列三人
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人富邦人壽保險股份有限公司、明台產物保
險股份有限公司因本院98年度保險字第6 號給付保險金事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰萬元，應
徵第二審裁判費新臺幣玖萬零陸佰元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後十日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
