【裁判字號】    99,司票,86
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司票字第86號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十月二十八日簽發之本票，內載憑票交付
聲請人之新臺幣拾伍萬元，其中新臺幣貳拾陸萬玖仟陸佰壹拾
捌元，及自民國九十八年十一月八日起至清償日止，按年息百分
之十二．五計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年10月28日簽發
    之本票1 紙，內載金額新臺幣350,000 元，到期日為民國98
    年11月8 日，付款地為屏東市，並免除作成拒絕證書，嗣因
    法人合併，上開票據權利由聲請人概括承受。詎經聲請人向
    相對人提示，尚欠新臺幣269,618 元未獲付款，為此提出該
    本票1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  司法事務官
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附( 確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開( 確定證明書) ，本院係依案號先後順序自動發給，勿
    庸聲請。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
