【裁判字號】    99,聲,88
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度聲字第88號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例之罪，
    經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑7 年4 月，並經最高
    法院駁回上訴確定；又犯毒品危害防制條例之罪，經臺灣高
    雄地方法院判處有期徒刑6 月確定；又犯恐嚇取財罪，經本
    院判處有期徒刑10月確定，三者嗣因96年減刑並定執行刑為
    有期徒刑7 年10月確定在案，於民國93年1 月9 日送監執行
    ，嗣經法務部於99年1 月7 日以法矯字第0980054942號核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
