【裁判字號】    99,簡,21
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    侵入住居罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第21號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入建築物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字
第96號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事
實，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯侵入建築物罪，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件），另補充「被告於本院
    審理中之自白」作為證據。
二、爰審酌被告無視告訴人對辰華中醫診所之管領權益，恣意擅
    闖其管領場所，因此妨害他人隱私及安寧，且案發迄今仍未
    積極與告訴人完妥和解事宜，俱屬可咎；惟念在被告之犯罪
    動機，係案發時心懸於女兒和告訴人間之勞資糾紛，故而衝
    動犯下本案，兼衡被告僅為執意找出告訴人當面理論，所侵
    入建築物之時間非長，該犯罪手段尚屬平和、犯罪結果影響
    不高，暨被告猶知坦然面對司法、自白己身罪行不諱等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆（民國98年6 月10日修正公布刑法第42條，僅係配
    合調整所引項次，尚非法律規定有所變更，自無新舊法比較
    適用之問題，特此敘明）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    6 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
