【裁判字號】    98,審竹簡,1223
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1223號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
緝字第521號、第522號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國96年5 月21日至24
    日間之某不詳時間，在不詳地點，將其先前於申辦之萬泰商
    業銀行（下稱萬泰銀行）竹科分行帳號000000000000號帳戶
    之存摺、金融卡及密碼等資料，提供予某真實姓名年籍不詳
    之成年人（下稱某成年甲）。嗣某成年甲與所屬詐騙集團成
    員取得甲○○上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後，即
    共同基於意圖不法所有之接續犯意聯絡及行為分擔，先後為
    下列犯行：
（一）由1名自稱「陳雨潔」之成年女子，自96年4月23日起，以
      網路MSN 向鄧國章表示，有管道可從由足球比賽網路下注
      結果而獲利，要求鄧國章出資一同合作，致鄧國章不疑有
      他而陷於錯誤，因而分別於96年5月28日、96年5月31日至
      桃園縣龍潭鄉○○路176 號台新銀行龍潭分行，以臨櫃匯
      款之方式，陸續匯款新臺幣（下同）68萬7,175 元、30萬
      元至上開甲○○所有之萬泰銀行竹科分行帳戶內。
（二）由1名自稱「林佳惠」之成年女子，於96年5月間，以網路
      聊天室向乙○○表示，有一合法之足球網站，可經由加入
      足球網站觀看投注結果，惟須先匯款開一個帳號密碼才能
      下注云云，致乙○○不疑有他而陷於錯誤，因而於96 年5
      月29日至臺北縣三重市之彰化銀行西三重分行，臨櫃匯款
      20萬元至上開甲○○所有之萬泰銀行竹科分行帳戶內。
（三）嗣經鄧國章、乙○○發現受騙後，分別報警處理，始循線
      查獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，其辯稱略以：本件帳號000000000000號帳戶係伊於95年
    9 月間所申辦，原為以前工作薪資轉帳之用，後來工作只做
    了2 個月就沒再用了，就將本件帳戶之存摺、提款卡等物放
    在新竹市○○路○段190巷7號2樓之居住地，而提款卡密碼設
    定為自己的手機號碼就寫在存摺上面，後來因為將上開居住
    地的雅房分租給別人，而於96年5 月間發現本件帳戶資料遺
    失，有去開戶的銀行報遺失云云（見臺灣桃園地方法院檢察
    署97年度偵緝字第498 號偵查卷第16、17頁）。惟查：
（一）本件帳號000000000000號帳戶係被告甲○○於94年3 月28
      日向萬泰銀行竹科分行申請開戶設立等情，除據被告甲○
      ○前述所為之供述外，亦有萬泰商業銀行竹科分行96年6
      月21日（96）竹科字第09605990119 號函所附帳號000000
      000000號帳戶之開戶資料及交易明細查詢等資料附卷可稽
      （見臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第24002 號偵查
      卷第10至13頁）。而本案被害人鄧國章、乙○○受詐騙後
      ，因而分別匯款至被告甲○○前開所有萬泰銀行竹科分行
      帳號000000000000號帳戶等情，除有被害人鄧國章、乙○
      ○於警詢時之指訴外，亦有被害人鄧國章提供之台新國際
      商業銀行國內匯款回條2 紙、被害人乙○○提供之彰化銀
      行匯款回條聯1紙及上開函附之交易明細查詢1份附卷可佐
      （見臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第23210 號偵查
      影卷第121、122、94頁，臺灣桃園地方法院檢察署96年度
      偵字第24002號偵查卷第7、16頁），以及桃園縣政府警察
      局楊梅分局草湳派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀
      錄表、臺北縣政府警察局三重分局大有派出所受理刑事案
      件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報
      警示、詐騙電話斷話簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮
      詢專線紀錄表各1 份在卷可參（見臺灣桃園地方法院檢察
      署97年度偵字第23210號偵查影卷第123、132、134頁，臺
      灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第24002號偵查卷第8至
      13頁）。是認前揭某成年甲與所屬詐騙集團成員確有以被
      告甲○○所申請開立之萬泰銀行竹科分行帳號0000000000
      00號帳戶作為渠等詐欺取財犯行，而供作被害人鄧國章、
      乙○○轉帳往來之用無訛。
（二）被告甲○○固以其所有之萬泰銀行竹科分行帳號00000000
      0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼因放置在家中而遺失等
      語置辯。然查：
  １、據被告甲○○供稱，本件申請之萬泰銀行竹科分行帳戶本
      係作為之前工作薪資轉帳用途，做了2 個月之後就沒再使
      用本件帳戶，約有2、3年沒有用了等語（見臺灣桃園地方
      法院檢察署97年度偵緝字第498 號偵查卷第16頁，臺灣新
      竹地方法院檢察署98年度偵緝字第521 號偵查卷第15頁）
      ，然依卷附之萬泰商業銀行臺幣存摺對帳單所示（見臺灣
      桃園地方法院檢察署97 年度偵字第23210號偵查影卷第98
      頁），被告甲○○分別於94年4月6日、94年5月5日有薪資
      存入之交易紀錄，並於94年5月5日以提款卡提領2萬1千元
      之後，尚有餘額458元，間隔2年未見使用本件帳戶，惟於
      96年5月21日另有領取現金400元之交易紀錄，結存金額僅
      剩58元，至96年5 月24日，才有金額轉入後隨即遭人提領
      一空等情，足認本案帳戶係於96年5 月21日至24日間之某
      日，開始由被告甲○○以外之人使用無疑，且系爭帳戶於
      96年5 月間尚有提領紀錄，是被告甲○○上開所辯其所有
      之本件帳戶資料約2 、3 年沒有使用等語，誠與事實不符
      ，難謂可採。
  ２、又查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，不
      法份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，並
      確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷，否則冒
      然使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、
      註銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提
      領詐騙款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系爭帳戶所
      有人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產
      犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自
      行提領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人申
      請掛失或註銷之高風險帳戶。而本案被害人鄧國章、乙○
      ○受詐騙後而分別匯款至被告甲○○本件帳戶後，旋即遭
      他人以提款卡輸入密碼之方式，分次提領一空等異常情事
      ，有上開函覆之客戶歷史交易清單在卷足憑，顯見本案某
      成年甲於向被害人鄧國章、乙○○詐騙時，確有把握本件
      帳戶不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在單純帳
      戶資料遺失而被盜用之情形，實無發生可能；況被害人鄧
      國章、乙○○與被告甲○○素不相識，若非被告甲○○將
      本件帳戶存摺、提款卡及密碼交付某成年甲使用，則本件
      帳戶不可能有此異常款項進出之情形，更顯可議之處。
  ３、另按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，
      並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重
      要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，而被告甲○○於本案發生時既為24歲之成年人，對
      於本件帳戶存摺、提款卡及密碼等資料之重要性，當應知
      之甚詳；然據被告甲○○於偵查時所供稱，伊發現本件帳
      戶遺失時是96年5 月，有去開戶的銀行報遺失等語（見臺
      灣桃園地方法院檢察署97年度偵緝字第498 號偵查卷第16
      頁），而後於偵查中復辯稱伊於96年6 月份遺失本件帳戶
      之存摺、提款卡、密碼及身分證、金錢，但是沒有去報案
      ，是6 月份經警察通知，伊回去找才發現帳戶遺失云云（
      見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵緝字第521 號偵查卷
      第15頁），是其上開所為之供述、辯述均不一致，顯屬矛
      盾；縱依被告甲○○上開所述，已於96年5 月間發現遺失
      時即向開戶之銀行辦理掛失云云，惟本件帳戶至96年6月2
      日尚能利用提款卡提領金額，足見被告甲○○辯稱其有向
      開戶銀行辦理掛失云云，實屬虛言；況被告甲○○辯稱其
      所有本件帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料係遺失云云，
      既無證據足資佐證，並有顯與常情不合之處，業已分別論
      述如上。是以被告甲○○猶辯稱本件帳戶資料係因放置在
      家中遺失云云，應係臨訟杜撰之詞，尚無可採。從而本件
      帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，
      應係由被告甲○○於96年5 月21日至24日間之某日，在不
      詳地點，提供予某成年甲之事實應堪認定。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告甲○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，從而被告甲○○明知交付其所有金融帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上。是以被告
      甲○○猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年甲，當堪認
      被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐
      欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助
      詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件帳戶予某成年甲行為，要屬詐欺取財構成要件以外
      之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開某成年甲與其所屬詐騙集團成員即自稱「陳雨潔」
      、「林佳惠」等成年人共同基於意圖為不法所有之接續犯
      意聯絡及行為分擔，以投注足球網站之詐騙方式，分別引
      誘被害人鄧國章、乙○○陷於錯誤後，致被害人鄧國章分
      別於96年5月28日、96年5 月31日陸續匯款68萬7,175元、
      30萬元，被害人乙○○於96年5 月29日匯款20萬元至被告
      甲○○本件帳戶等情，故核某成年甲與上揭所屬詐騙集團
      成員所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。且渠
      等對被害人鄧國章所為之數次詐欺取財犯行，時間緊接，
      方法相同，依最高法院86年臺上字第3295號判例意旨，數
      行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
      ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
      間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
      動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
      即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行
      ，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為
      單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯。
  ２、又上開某成年甲與自稱「陳雨潔」、「林佳惠」等成年人
      就本件詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
      正犯。
  ３、被告甲○○基於幫助某成年甲向他人詐欺取財之不確定故
      意，將其所有之萬泰銀行竹科分行帳號000000000000號帳
      戶之存摺、提款卡及密碼等資料一併提供予某成年甲供作
      詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之
      詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ４、又被告甲○○以1 次交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
      之行為，幫助上開某成年甲與所屬詐騙集團成員分別詐騙
      被害人鄧國章、乙○○等人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，
      為同種想像競合，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行良善，惟其明知
      所提供之金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其
      所有之金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙
      者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降
      低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，
      犯後又飾詞否認犯行，圖免罪責，態度不佳等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告甲
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第41
    條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
