【裁判字號】    98,聲簡再,2
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  98年度聲簡再字第2號
被      告  甲○○
上列聲請人因妨害兵役案件，對於本院新竹簡易庭97年度竹簡字
第785 號簡易判決（聲請案號：97年度偵緝字第233 號），聲請
再審，本院裁定如下：
        主  文
再審之聲請駁回。
        理  由
一、再審聲請意旨略以：詳如附件聲請再審狀影本所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條及第433 條
    分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第四百
    二十九條所明定。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得
    補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請。且刑
    事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難
    謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院著有
    71年臺抗字第337 號判例、88年度臺抗字第416 號判決意旨
    可參）。
三、經查：本件聲請人甲○○聲請再審，雖提出刑事聲請再審狀
    ，然並未附具原判決即本院97年度竹簡字第785 號判決之繕
    本，是其聲請再審之程序顯於法未合，且不可補正，揆諸首
    開說明，聲請人之聲請既違背聲請再審程序，顯不合法，自
    應以裁定駁回其聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        新竹簡易庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
