【裁判字號】    98,易,263
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度易字第263號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告恐嚇取財等案件（98年度易字第263號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118條第1項定有明文。
二、查被告因恐嚇取財等案件，前經本院指定保證金新臺幣50,0
    00元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放在案。
三、茲被告經本院合法傳喚，乃無正當理由不到庭，又經拘提無
    著，亦無因案在監、所羈押或執行之情事，有送達證書、拘
    提報告書、被告戶籍資料及臺灣高等法院出入監簡列表等附
    卷可憑，顯然被告業已逃匿，自應將具保人繳納之上開保證
    金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  賴淑敏
                                      法  官  林惠君
                                      法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                      書記官  陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
