【裁判字號】    98,審竹簡,1408
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1408號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯偽造署押罪，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
民國九十八年十月二十三日道路交通事故當事人酒精測定表上「
被測人」欄內偽造之「史聖彰」署名壹枚，沒收之。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；民國九十八
年十月二十三日道路交通事故當事人酒精測定表上「被測人」欄
內偽造之「史聖彰」署名壹枚，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「服用安眠藥及飲酒後」應補充更正為「服用安眠藥及飲
    用1 瓶啤酒後」，第7 至9 行「仍於同日晚上11時許，騎乘
    車號827-DKC號重機車外出，於行經新竹市○○路425號前」
    應補充更正為「仍於同日晚上10時許，騎乘向友人史聖彰所
    借得之車牌號碼827-DKC 號重型機車（車主為葉敏枝）外出
    ，於同日晚上10時45分許行經新竹市○○路425 號前」；證
    據並所犯法條欄一、第3 行另應補充「員警製作之偵查報告
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、理由：
（一）按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50毫克
      時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高，
      感覺機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238至0.476毫克
      時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲
      鈍，應認已達不能安全駕駛之標準，有卷附之無酒精耐受
      性個體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血
      液內的濃度及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學
      第392頁）各1紙附卷足憑。而被告甲○○之呼氣所含酒精
      濃度測試結果既達每公升0.37毫克，有酒精測定紀錄表在
      卷可資佐證，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕
      駛過程中，因酒後致注意力減低、反應能力變慢，因而與
      被害人李益榛所駕駛之自用小客車發生碰撞等情，顯具有
      不能安全駕駛動力交通工具之危險性。且就本件之客觀情
      狀判斷，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向燈或
      方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常行為；其
      駕駛過程，因【駕車肇事】原因，顯然無法正常駕駛；又
      於查獲、測試或訊問過程中，有含糊不清、意識模糊，注
      意力無法集中等情事；另被告甲○○為警查獲後，其聲稱
      肇事前曾服用安眠藥及喝酒至意識不清及車禍後手腳挫傷
      ，無法製作生理平衡檢測等情事，此有員警製作之刑法第
      185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲
      酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（二）又按刑法第217 條所稱之「偽造署名」，係指行為人冒用
      本人名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類
      似簽名之行為者而言，最高法院80年度臺非字第277 號判
      決要旨可資參照；次按刑法上之偽造署名罪，係指單純偽
      造簽名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已
      為一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯
      偽造文書罪，最高法院85年度臺非字第146 號判決要旨可
      資參照。是核被告甲○○於道路交通事故當事人酒精測定
      表上，偽簽「史聖彰」署名之行為，僅單純作為簽名者人
      格同一性之證明，並無其他法律上之用意，故論以偽造署
      押罪。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第185條之3之酒
      後駕車公共危險罪及同法第217條第1項之偽造署押罪。
（二）數罪併罰：被告甲○○所犯上開2 罪，犯意各別，行為互
      異，應予分別論罪，合併處罰。
（三）累犯：被告甲○○前於民國93年間，因違反槍砲彈藥刀械
      管制條例案件，經本院於93年9 月24日以93年度竹簡字第
      701 號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年5 月16日縮行
      期滿執行完畢；又於96年間，因公共危險案件，經本院於
      96年7 月19日以96年度竹簡字第879 號判決判處有期徒刑
      3 月確定，嗣經本院於96年11月16日以96年度聲減字第
      2847號裁定減為有期徒刑1 月又15日確定，於97年3 月18
      日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      規定加重其刑。
（四）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之前案紀錄外
      ，業已論述如前，另有竊盜、妨害兵役等刑案紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵其素行非
      佳，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕
      駛動力交通工具於公眾往來之道路，致與被害人李益榛所
      駕駛之自用小客車發生碰撞而肇事，嚴重影響交通安全，
      且因其酒後駕車為警查獲一時畏懼，為圖卸責，竟為掩飾
      其身份而於酒精測試單上偽簽被害人史聖彰之署名，足生
      損害於被害人史聖彰及警方取締交通違規與偵辦公共危險
      犯罪之正確性，惟事後已與被害人李益榛達成和解，且犯
      後坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文
      所示之刑，併諭知應執行刑及易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
（五）沒收：被告甲○○在道路交通事故當事人酒精測定表上「
      被測人」欄內偽造之「史聖彰」署名1 枚，不問屬於犯人
      與否，應依刑法第219條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第217條第1項、第51條第5款、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第2項、第219條，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8154號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○鄰○○路28
                        號
                       （現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執
                        行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因於民國96年間，因公共危險案件，經臺灣新竹地
    方法院判處有期徒刑3 月確定，嗣復經臺灣新竹地方法院以
    96年度聲減字第2847號裁定減為有期徒刑1 月15日確定，並
    於97年3 月18日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，於98年10
    月23日晚上9時許，在新竹縣寶山鄉○○村○鄰○○路28號之
    住處，服用安眠藥及飲酒後，明知其注意力降低、反應能力
    變慢，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚
    上11時許，騎乘車號827-DKC 號重機車外出，於行經新竹市
    ○○路425 號前，本應注意汽車在路中設有雙黃實線之路段
    行駛時，禁止超車、跨越，且不得駛入對向車道內，而依當
    時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷或障礙物、視距
    良好等情狀，又無不能注意之情事，為超越其前方車輛，竟
    疏於注意，貿然超然雙黃實線駛入對向車道，而撞及對向車
    道由李益榛駕駛、沿北大路由北往南行駛之車牌號碼3582-M
    X 號自用小客車（僅甲○○受傷），為警到場處理時，測得
    其酒精濃度呼氣值為每公升0.37毫克（同日23時31分許所測
    得）。又甲○○因遭臺灣新竹地方法院通緝在案，為規避警
    方查緝，竟基於偽造署押之犯意，在酒精測定紀錄表上偽造
    「史聖彰」署名1 枚，足生損害於史聖彰及警方取締交通違
    規與偵辦公共危險犯罪之正確性。嗣經警方識破而悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人即當場
    目擊車禍經過之路人葉遠庭及被害人李益榛、史聖彰於警詢
    中證述綦詳，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 份及現場及車損照片12張在卷可稽，被告犯嫌
    ，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押及刑法第18
    5條之3之不能安全駕駛罪嫌。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，請予分論併罰。被告曾受有期徒刑之執行完畢
    ，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。被告在酒精測定紀錄表上偽造「史聖彰」
    署押1枚，併請依刑法第219條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書  記  官  張政仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
