【裁判字號】    98,審易,766
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第766號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6664號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年6月28日下午3時15分許，在新竹市○區○
    ○路二段190巷空軍三村B 區武陵新貴社區地下室1樓，因細
    故與甲○○發生口角，竟基於恐嚇之犯意，以台語向甲○○
    恫稱：「幹你娘，要拿槍給你打」等語，致甲○○心生畏懼
    ，足生危害於甲○○之生命、身體之安全。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於本院準備程序、簡式審判程序訊問時，均坦
      白承認。
（二）告訴人甲○○於警詢及檢察官訊問時指述遭恐嚇之情節。
（三）證人馮偉成於警詢及檢察官訊問時具結之證述，證明被告
      有上開犯行。
（四）證人楊志銘、蔣竺君、張月娥、楊摩西於檢察官訊問時具
      結之證述，證明被告與告訴人甲○○在事實欄一、所示時
      、地發生口角之事實。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告恐嚇犯行，堪予認定，應依法予以論
      罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
      。
（二）爰審酌被告因細故與告訴人甲○○發生口角，竟心生不滿
      即加以恐嚇告訴人生命、身體之犯罪動機、目的，致告訴
      人身心恐懼，殊值譴責，惟念其於本院訊問時坦承犯行，
      頗見悔意，暨其犯罪手段、智識程度、生活狀況等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）末查，被告前曾於80年間，因違反麻醉藥品管理條例案件
      ，經本院以80年度易字第876號判決判處有期徒刑5月確定
      ，並於80年11月14日易科罰金執行完畢，其於刑之執行完
      畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其因
      一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警
      惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定，諭知緩刑
      2 年，以啟自新。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第2款。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                      刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
