【裁判字號】    99,竹北交簡,24
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹北交簡字第24號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7626號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄一
    、（三）第1 行「驗斷書」之記載應更正為「法醫檢驗報告
    書」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、審酌被告前有業務過失致死之前科，被告與被害人均有車禍
    肇事責任，被告雖非故意犯罪，然被害人因本件車禍死亡，
    造成被害人家屬難以磨滅之傷痛，所生損害非輕及被告犯後
    之態度、事後業已賠償被害人家屬之損失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。查被告前因違法著作權法案件，經法院判
    處有期徒刑8 月確定，嗣於86年8 月7 日執行完畢，又因業
    務過失致死案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，嗣於92年
    10月13日執行完畢，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上之宣告，有臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷足憑，且被
    告除坦承犯案並已與被害人之家屬達成民事賠償之和解，此
    有雲林縣虎尾鎮調解委員會調解書影本1 份附卷可證，由此
    可知被告經此教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，是本院認
    本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內
    向本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）
    「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
