【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度聲字第10號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第4號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯營利姦淫猥褻等案件，先
    後經判決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正
    ，詳如本件附表所載），應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、查受刑人甲○○因妨害風化等案件，先後經本院判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件受
    刑人所犯如附表所示各罪，於裁判確定後，刑法第41條第 8
    項「第1項至第3項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個
    月者，亦適用之」之規定，業經依司法院大法官釋字第 662
    號解釋（民國98年6 月19日公布）：「中華民國94年2月2日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」意旨，修正為「第1項至第4項及第7 項之規定
    ，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執
    行之刑逾6 月者，亦適用之」，並於99年1月1日生效施行，
    而刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用疑義
    ，並配合增訂第3條之3「刑法第41條及第42條之1 之規定，
    於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，亦適用之」之規定，亦於同日即
    99年1月1日生效施行。是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，
    惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金
    之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、
    第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條
    之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
