【裁判字號】    99,審竹簡,26
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第26號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之故意，
    於98年12月22日下午4 時20分許，在新竹市北區○○○○街
    34號地下1 樓（即新竹市各機關學校員工消費合作社，以下
    簡稱消費合作社）內，趁無人注意之際，徒手竊取該消費合
    作社內所有之統一DIKISON.S有機藍莓果醬1瓶、黑橋牌香腸
    小丸子1盒、康寶雞湯塊1盒、新東陽鳳梨酥及寶島地瓜粉各
    1包（價值共約新臺幣【下同】398元），得手後，放入其所
    攜帶之黑色大提袋內，僅就其它物品結帳後，欲離開之際，
    為該消費合作社之副理乙○○發現，通知警方當場查獲，並
    扣得上開物品（業已發還乙○○代為領回），始悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
（一）訊據被告甲○○固坦承伊於上開時、地拿取統一DIKISON.
      S有機藍莓果醬1瓶、黑橋牌香腸小丸子1盒、康寶雞湯塊1
      盒、新東陽鳳梨酥及寶島地瓜粉各1 包而未結帳之事實，
      惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊疏忽沒有結帳，但伊
      不是故意的，不然小姐說要看伊包包的時候，伊怎麼就會
      直接打開給她看，伊是腦筋不好常常忘東忘西云云（見偵
      查卷第27頁），然查：
  １、上開事實，業據證人即消費合作社之副理乙○○於警詢時
      證述稱：她於98年12月22日下午4 時20分許，在新竹市北
      區○○○○街34號地下室消費合作社內，發現當時有被告
      甲○○準備要結帳，被告甲○○背著黑色大提袋將袋內之
      物品拿出來結帳，結完帳上開物品共計157 元，被告甲○
      ○拿出新台幣200 元，並將以結完帳的物品急忙放進黑色
      大提袋，她就向被告甲○○說你的包包很大，能否借看？
      被告甲○○就突然自己掏出說還有一條鳳梨酥還沒有結帳
      而已，她懷疑被告甲○○之黑色大提袋內還有物品，她就
      拉被告甲○○之黑色大提袋，發現被告甲○○還以小的黑
      色袋子掩護覆蓋，尚有一些較貴物品未結帳，於是她就請
      店內小姐報警處理，經警方到現場查獲確認當天出現之女
      子係被告甲○○無誤等語（見偵查卷第9 頁）明確。此外
      ，復有贓物認領保管單1紙（統一DIKISON.S有機藍莓果醬
      1瓶、黑橋牌香腸小丸子1盒、康寶雞湯塊1 盒、新東陽鳳
      梨酥及寶島地瓜粉各1 包等物業經返還消費合作社，由證
      人乙○○代為領回）、新竹市警察局第一分局98年12月22
      日扣押筆錄、扣押物品目錄表及照片2 張等在卷可佐（見
      偵查卷第19、14至16、17、21頁）。是被告甲○○確有拿
      取上開物品未經結帳之等情，且上開物品係從被告甲○○
      之黑色大提袋中取出，又證人乙○○與被告甲○○並無怨
      隙，其本無虛構情節以誣指被告甲○○之必要，況且證人
      乙○○所指述發生經過情形與被告甲○○所自承內容大致
      相同，是所為上揭指述內容自屬可採。
  ２、被告甲○○雖以上揭情事以為置辯，然按消費合作社為開
      放式之購物空間，由顧客自行選擇欲購買之商品持至櫃檯
      付款，且店內多備有購物籃供顧客暫時放置選購之商品，
      衡情顧客於選定商品後尚未結帳前，均會將已選定之商品
      拿於手上或放置於店家提供之購物籃內，以免引起誤會，
      鮮有置於私人手提袋內加以隱藏之理；在挑選商品完畢後
      自應持往付款，倘無購買意願，則應將之放回原位。此當
      為一般人所應知之常識，且依被告甲○○於案發當時將其
      另外所選購之物品自其黑色大提袋中拿出，嗣後並置於櫃
      臺結帳等情觀之，前述之常情亦為被告甲○○所知悉，況
      且觀諸卷附之上開物品相片2 張（見偵查卷第21頁），就
      商品之整體外包裝相對其所攜帶之黑色大提袋而言，體積
      非小，故縱置於其所攜帶之黑色大提袋內，於經過結帳櫃
      檯時，依常情業無「忘記」之可能，其所辯上情尚與常情
      有違而難採信。
  ３、且被告甲○○在遭證人乙○○質問其黑色大提袋很大能否
      借看時，其當下突然掏出說還有一條鳳梨酥還沒有結帳而
      已等情（見偵查卷第9 頁），足見其當時神智清楚，對外
      界事理之判斷能力應與一般人無異，諒無如其所稱係因一
      時忘記結帳之可能，足見被告甲○○主觀上確有竊盜之犯
      意，其上述所辯因疏忽沒有結帳云云，顯係事後狡辯卸責
      之詞，委不足採。
（二）綜上所述，本件被告甲○○竊取上開物品之犯行明確，應
      依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）爰審酌被告甲○○前已有竊盜之紀錄，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官為不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可憑，猶未能警惕，足見被告甲○○自制
      能力尚有未足；且其不思憑恃己力獲致生活所需，竟率爾
      竊取財物侵犯他人財產法益，價值觀念亦有偏差，又於偵
      查中飾詞狡辯，犯後態度亦不佳，惟考量其犯罪手法尚屬
      平和，所竊得之贓物市值僅398 元，價值非鉅，業已發還
      予消費合作社，及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
