【裁判字號】    98,審竹簡,1368
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1368號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第2219號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表
所示之偽造「甲○○」署名柒枚、指印拾壹枚，均沒收之。應執
行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附
表所示之偽造「甲○○」署名柒枚、指印拾壹枚，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國95年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年7 月17日以95
    年度速偵字第1242號為緩起訴處分確定。詎仍不知悔改，其
    明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛
    動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致
    他人於死、傷之危險，竟於98年11月6 日晚間10時許，在桃
    園縣內壢地區某處飲用保力達藥酒及食用摻有米酒之薑母鴨
    後，飲至98年11月7 日凌晨1 時許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶從上址駕駛車牌號碼4593─HY號自用小
    客車，往其位於新竹縣新豐鄉○○街438 號之住處方向行駛
    ，嗣於98年11月7 日凌晨2 時16分許，行經新竹縣湖口鄉○
    道○號○路南下78公里處時，因駕駛異常，為警攔停，經警
    對其作呼氣測試，測得酒精濃度達每公升0.55毫克，而查獲
    乙○○酒後不能安全駕駛動力交通工具仍駕駛之事實。詎乙
    ○○為掩飾真實身分以逃避行政裁罰，竟於查獲時冒用其胞
    弟「甲○○」之身分，向承辦員警謊稱其係甲○○，並於接
    受呼氣酒精濃度測試後，基於接續行使偽造私文書及偽造署
    名之犯意，於上開時、地，在國道公路警察局當事人酒精測
    定紀錄表上偽簽「甲○○」署押1 枚，續於同日凌晨3 時許
    至4 時5 分許，在國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊，於
    國道公路警察局第二警察隊逮捕通知書上偽簽「甲○○」署
    押、指印各1 枚，內政部警政署路國道公警察局第二警察隊
    執行拘提逮捕告知本人通知書上偽簽「甲○○」署押、指印
    各1 枚，汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表上偽簽「
    甲○○」署押、指印各1 枚，第1 次調查筆錄受詢問人欄與
    騎縫章處偽簽「甲○○」署押2 枚、指印8 枚，及於內政部
    警政署國道公路警察局98年11月7 日公警局交字第
    Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之收受通知
    聯者簽章欄上偽簽「甲○○」署押1 枚後，並持以行使而交
    回執行員警收執處理，表示甲○○已收受該舉發違反道路交
    通管理事件通知單，足以生損害於甲○○本人之權益、交通
    監理機關對於道路交通管理處罰之正確性及警察、偵查機關
    對於犯罪嫌疑人身份認定之正確性。適因乙○○於第1 次簽
    調查筆錄受詢問人欄時，先簽「鍾『智』」才改為「鍾『俊
    』永」，負責詢問警員乃重新列印該份調查筆錄，讓乙○○
    重新簽，經乙○○偽簽「甲○○」後，負責詢問警員將全部
    卷證交負責報請臺灣新竹地方法院檢察署偵辦之偵查員整卷
    時，為該偵查員察覺有異，盤問後查悉上情。
二、案經內政部警政署路國道公警察局第二警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第5、6、12
      至14、28、29頁）。
（二）內政部警政署國道公路警察局98年11月7 日竹市警交字第
      Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本（見
      偵查卷第10頁）1 紙可資佐憑：被告乙○○確有酒後駕車
      之犯行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽
      車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克
      以上者，即不得駕駛車輛。
（三）國道公路警察局當事人酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第
      11頁）：證明被告乙○○經警於98年11月7日凌晨2時16分
      許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.55毫克。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告乙○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.55毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，其於駕駛過程中，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而
      緩慢，顯無法正常操控；並於查獲、測試或詢問過程中，
      有呆滯木僵等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件
      測試觀察紀錄表1 紙附卷足資佐憑（見偵查卷第15頁），
      堪認被告乙○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）此外，復有員警製作之報告、國道公路警察局當事人酒精
      測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
      內政部警政署國道公路警察局98年11月7 日公警局交字第
      Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、國道公
      路警察局第二警察隊逮捕通知書、內政部警政署路國道公
      警察局第二警察隊執行拘提逮捕告知本人通知書、臺灣新
      竹地方法院檢察署公務聯繫電話紀錄表、第1 次調查筆錄
      各1 份等資料在卷可稽（見偵查卷第11、16、18、19、20
      、23至26頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○之犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本
      人名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類似
      簽名之行為者而言，最高法院80年度臺非字第277 號判決
      要旨可資參照；次按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造
      簽名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為
      一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽
      造文書罪，最高法院85年度臺非字第146 號判決要旨可資
      參照。另按「司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時
      所製作之詢問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳
      述，其內容當然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公
      務員職務上所製作之文書，故為公文書之一種。受詢問人
      雖亦在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑
      信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，而變
      更其公文書之性質。…係就警方以『通知』之文件踐行刑
      事訴訟法第95條等所定告知程式時，被告於該『通知』之
      『被調查詢問人』欄下偽簽姓名者，該『通知』實質上與
      詢問筆錄無異，並未表示另外製作何種文書，故論以偽造
      署押罪；…。」、「…原判決附表一(4)所載『高雄縣警察
      局林園分局通知』（通知被告本人聯及通知家屬聯），依
      各該通知所載內容，分別略謂被告（冒名○○○）因竊盜
      案件經警依刑事訴訟法之規定逕行拘提或逮捕，特此通知
      其本人，並通知其家屬，及得選任辯護人到場各等語，無
      非為警察機關因其逕行拘提或逮捕犯罪嫌疑人，認應依刑
      事訴訟法第八十八條之一第四項規定告知其本人及其家屬
      ，所踐行之程式而已，是以被告在各該通知聯之『被通知
      人簽章欄』下方偽簽『○○○』之姓名及按捺指印，僅係
      處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之
      意思及曾為何項之意思表示（此與交通違規人在警員製作
      之舉發交通違規事件通知單上『收受通知聯者簽章』欄內
      偽簽他人姓名，具有表示收到該通知單之意，情形並非相
      同），自難認應成立刑法第二百十條之偽造私文書罪，…
      。」（最高法院91年度臺非字第294號、第295號等判決可
      資參照）。
  ２、是核被告乙○○於附表編號一至五所示之文件上，偽簽「
      甲○○」署名或按捺指印等犯行，僅單純作為簽名者人格
      同一性之證明，並無其他法律上之用意，核其所為，均係
      犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。另被告乙○○在如附
      表編號六所示之內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單上偽簽「甲○○」署名之行為，係
      假冒甲○○之名義，表示願意收受該通知單之意思，是以
      該文件已具備私文書之性質，故被告乙○○偽造後，復持
      以交付承辦員警存查而行使，自足以生損害於被害人甲○
      ○本人之權益、交通監理機關對於交通事件處罰及司法機
      關偵查犯罪之正確性，是核被告乙○○此部分所為，係犯
      刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。又其偽造署
      押之犯行為偽造私文書之部分行為，其偽造私文書之低度
      行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，皆不另論罪
      。至檢察官聲請簡易判決處刑書原認附表編號一至六所示
      之文件均屬私文書之一種，此部分容有誤會，附此敘明。
  ３、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
      法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
      在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
      個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
      理，屬接續犯之範疇，最高法院86年臺上字第3295號判例
      意旨可資參照。足見「接續犯」之成立係以時、空密接性
      為前提要件，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續
      不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評
      價時將之視為單一、整體之犯罪行為，以符合社會一般人
      對於行為概念之認知，並與行為人之犯罪目的相互結合。
      從而，被告乙○○先後於附表編號一至六所示之文件上偽
      造「甲○○」之署名及按捺指印多次，各均係於密切接近
      之時地實施，行為間之獨立性極為薄弱，主觀上當有自始
      至終於該案件各階段進行過程接續冒名「甲○○」之意，
      且侵害相同之法益，應屬接續犯。
  ４、核被告乙○○本件所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後駕
      車公共危險罪、同法第217 條之偽造署押罪及同法第216
      條、第210 條之行使偽造私文書罪。又被告乙○○係以一
      接續行為，同時觸犯刑法第217 條之偽造署押罪及同法第
      216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，為一行為觸犯數
      罪名之想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書論處。
  ５、被告乙○○所犯之酒後駕車公共危險罪及行使偽造私文書
      罪間，犯意各別、行為互殊，罪名亦不相同，應予以分別
      論罪，合併處罰。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
      雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲酒後
      已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具
      於公眾往來之道路，嚴重影響交通安全，且因其酒後駕車
      為警查獲一時畏懼，為圖卸責，竟為掩飾其身份而冒用被
      害人甲○○之名義應訊進而行使前揭偽造之私文書，使被
      害人甲○○有遭到行政裁罰及刑事責任之危險，並影響警
      方取締交通違規與偵辦公共危險犯罪之正確性，所幸犯後
      坦承犯行，態度尚可，並同時考量其犯罪動機、手段、所
      生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知應
      執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（三）沒收：如附表編號一至六所示文件上所偽造之「甲○○」
      之署名7枚、指印11枚，不問屬於被告乙○○與否，應均
      依刑法第219條之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，刑法第185條之3、第210條、第216條、第217條第1
    項、第219條、第55條前段、第51條第5款、第41條第1 項前
    段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬────────────┬──────────┐
│編號│  文    件    名    稱  │偽造署押之內容、數量│
├──┼────────────┼──────────┤
│ 一 │國道公路警察局當事人酒精│「甲○○」之署名1枚 │
│    │測定紀錄表中「被測人」欄│。                  │
│    │。                      │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 二 │國道公路警察局第二警察隊│「甲○○」之署名1枚 │
│    │逮捕通知書中「被通知人簽│、指印1枚。         │
│    │名捺印」欄。            │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 三 │內政部警政署路國道公警察│「甲○○」之署名1枚 │
│    │局第二警察隊執行拘提逮捕│、指印1枚。         │
│    │告知本人通知書中「被通知│                    │
│    │人簽名捺印」欄。        │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 四 │汽車駕駛人酒後生理協調平│「甲○○」之署名1枚 │
│    │衡檢測紀錄表「受測者簽名│、指印1枚。         │
│    │捺印」欄。              │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 五 │國道公路警察局第二警察隊│「甲○○」之署名2枚 │
│    │楊梅分隊98年11月7日凌晨3│、指印8枚。         │
│    │時9分至4時5分第1次調查筆│                    │
│    │錄中「受詢問人」欄及騎縫│                    │
│    │章處。                  │                    │
├──┼────────────┼──────────┤
│ 六 │內政部警政署國道公路警察│「甲○○」之署名1枚 │
│    │局98年11月7日公警局交字 │。                  │
│    │第Z00000000號舉發違反道 │                    │
│    │路交通管理事件通知單之「│                    │
│    │收受通知聯者簽章」欄。  │                    │
└──┴────────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
