【裁判字號】    99,竹東交簡,16
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹東交簡字第16號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除證據並所犯法條欄一、（二）第1行「酒精測定紀錄表」
    之記載應更正為「行政院國軍退除役官兵輔導委員會竹東榮
    民醫院生化檢驗檢查單」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不
    得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識經
    驗之人，且被告所犯本件公共危險之案件，前經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3244號為緩起訴處分，
    惟被告猶不知悔改，於緩起訴處分期間內，故意更犯公共危
    險罪，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑5 月確定，而經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官依職權撤銷原緩起訴處分，此
    有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官98年度撤緩字第173 號撤
    銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，對交通安全所生之
    危害非輕，惟審酌被告犯後坦承犯行，及被告業已履行前開
    檢察官緩起訴處分所定應履行事項（向新竹市觀護志工協進
    會支付新臺幣5 萬元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
