【裁判字號】    98,審竹簡,1168
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1168號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第6429號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、犯罪事實：乙○○前因2 次故買贓物案件，經本院於民國97
    年9 月30日以97年度易字第595號判決分別判處有期徒刑2月
    、5月，定應執行刑為有期徒刑6月，嗣經上訴於臺灣高等法
    院，經臺灣高等法院於97年11月13日以97年度上易字第2841
    號判決上訴駁回因而確定，甫於98年8月3日易科罰金執行完
    畢。詎乙○○仍不知悔改，其與甲○○前係夫妻關係，2 人
    間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。因
    乙○○多次對甲○○施暴，致甲○○不堪其擾，經甲○○向
    本院民事庭聲請民事通常保護令，業經本院民事庭於98年 6
    月29日核發98年度家護字第68號民事通常保護令，裁定禁止
    乙○○對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得
    對甲○○為騷擾行為。上開通常保護令內容已於98年7月7日
    寄存送達新竹市警察局第三分局中華派出所，並由甲○○以
    電話告知乙○○本人。詎乙○○明知甲○○業經本院核發該
    民事通常保護令，仍基於違反前開保護令之犯意，於該通常
    保護令有效期間內之98年8月22日下午4時30分許，前往甲○
    ○位於新竹市○○區○○路225巷90弄27之2號之住處圍牆外
    ，大聲叫罵、爭吵，以此等方式對甲○○實施騷擾行為，而
    違反法院所為前述之民事通常保護令裁定，嗣經甲○○報警
    處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述。其稱：被害人甲○○
      於1、2個月前，有以電話對其告知法院已核發本件通常保
      護令，伊仍於98年8 月22日下午，前往被害人甲○○位於
      新竹市○○區○○路225巷90弄27之2號住處圍牆外與甲○
      ○發生爭吵等語（見偵查卷第9、19、20頁）。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢指訴綦詳。其稱：被告乙○
      ○於98年8月22日下午4時30分許至其位於新竹市○○區○
      ○路225巷90弄27之2號住處，對其大聲叫罵等語（見偵查
      卷第5、6頁）。
（三）本院98年度家護字第68號民事通常保護令裁定、新竹市警
      察局保護令執行紀錄表及本院送達證書影本各1 份（見偵
      查卷第13、14頁、本院卷第6頁）。
（四）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂騷擾，係指「任何打擾、警告、嘲弄或辱罵
      他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為」，家
      庭暴力防治法第2條第3款定有明文，是核被告乙○○對被
      害人甲○○所為，係因違反本院家事法庭依家庭暴力防治
      法第14條第1 項所為之裁定，而犯家庭暴力防治法第61條
      第2 款之違反法院所為禁止騷擾行為之民事通常保護令罪
      。
（二）累犯：被告乙○○前因2次故買贓物案件，經本院於97年9
      月30日以97年度易字第595號判決分別判處有期徒刑2月、
      5月，定應執行刑為有期徒刑6月，嗣經上訴於臺灣高等法
      院，經臺灣高等法院於97年11月13日以97年度上易字第28
      41號判決上訴駁回因而確定，甫於98年8月3日易科罰金執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
      稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
      刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○前有上開構成累犯之刑事紀錄，
      有前揭所示之前案紀錄表附卷可稽，足徵其素行不佳，且
      被告乙○○於知悉本院核發之民事通常保護保護令後，猶
      不知深切警惕，竟漠視保護令內容，仍違反禁止對被害人
      甲○○實施騷擾行為之規定，對於法律禁令視若無睹，惟
      犯後尚知坦認犯行，態度普通，本院考量其實施上開違反
      民事通常保護令行為之犯罪動機、目的、手段、所生危害
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，家庭暴力防治
    法第61條第2款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
