【裁判字號】    99,簡上,10
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度簡上字第10號
上  訴  人  奇欣營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人羅德應用材料股份有限公司因給付貨款事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）122,343 元，應徵第二審裁判費1,995 元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項規定，限上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第一庭審判長法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                  書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
