【裁判字號】    98,審竹交簡,950
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第950號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國98年10月
    26日晚間9時許，在新竹市○○路之錢櫃KTV內飲用伏特加洋
    酒約7、8杯，飲至翌日（同月27日）凌晨零時許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於98年10月27日凌晨4 時
    許自上開處所駕駛車號1605- QT號自用小客車欲返回其位在
    新竹縣竹北市○○○街35號14樓之住處，迨同日凌晨4 時16
    分許，行經國道一號高速公路北向93.5公里（屬新竹市路段
    ）處時，因行車速度緩慢，為巡邏員警察覺有異攔檢盤查，
    並當場測試其呼氣所含酒精濃度達每公升0.71毫克，始悉上
    情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理  由：
    訊據被告甲○○固坦承其於上揭時、地，有飲用酒類後駕駛
    自用小客車行駛於道路上之事實。然否認有不能安全駕駛之
    犯行，辯稱：伊飲酒完畢後有休息睡覺約3 小時，可以安全
    駕駛開車，且認為伊應該有通過警員之測試，所以在駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表（一）拒絕簽名云云（見偵查
    卷第5、6、17頁）。經查：
（一）被告甲○○於98年10月26日晚間9 時許至翌日（同月27日
      ）凌晨零時許有飲用酒類之行為，除據被告甲○○坦承不
      諱外，另參以被告甲○○經警於98年10月27日凌晨4 時16
      分檢測酒精濃度，其呼氣測試值高達每公升0.71毫克等情
      ，此亦有當事人酒精測定紀錄表1 紙在卷可稽（見偵查卷
      第7頁）；是被告甲○○於98年10月26日晚間9時許至翌日
      （同月27日）凌晨零時許有飲用酒類之事實，堪已認定。
（二）被告甲○○固以其飲酒完畢後有休息睡覺約3 小時，可以
      安全駕駛開車云云置辯，否認其有不能安全駕駛之犯行。
      然：
  １、參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.71毫克，則被告甲○○於駕車當時
      當時應已達不能安全駕駛之程度。
  ２、再就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程中，因
      在國道高速公路上行車速度緩慢，而經警實施攔查，且對
      員警指揮及交通號誌無反應或遲緩；另查獲後命其直線步
      行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，
      身軀無法保持平衡或腳離開測試的直線；又命其閉雙眼，
      30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目
      或無法於30秒內朗誦完畢等情，亦有員警製作之刑法第18
      5條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表各1份附卷可稽（見偵查卷第9至11頁），是
      依據上揭警員測試資料及被告甲○○於受測當時拒絕在汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表上簽名等情具體
      判斷，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程
      度，是被告甲○○猶執上揭等語置辯，顯屬矯飾卸責之詞
      ，委不足採。
（三）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
      險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，堪徵素行尚佳，惟其
      於飲酒後已達於不能安全駕駛之程度，竟仍不顧公眾之安
      危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通秩序
      ，幸未釀任何災害，惟否認犯行，態度不佳等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
