【裁判字號】    98,訴,470
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第470號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  台灣中小企業銀行股份有限公司苗栗分公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因98年度訴字第470號確認抵押權不存
在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）5,319,988元，應徵第二審裁判費80,502元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  99  年    1    月  21  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的金額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  99  年    1    月  21  日
                                書記官  巫芳瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
