【裁判字號】    99,審易,45
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審易字第45號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7082號），經本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑，改依通
常程序審理（98年度審竹簡字第1280號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於毀損他人物品
    之犯意，因與告訴人乙○○之子黃芳豪有財務糾紛，於民國
    98年8月14日凌晨2時許，前往告訴人乙○○位在新竹市○○
    路219 巷32號住處，在該處鐵門上以紅漆噴寫「還錢」等字
    ，致令該鐵門外觀損壞而不堪使用，足以生損害於告訴人乙
    ○○。因認被告甲○○涉有刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定，須
    告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開罪嫌部分，業經與告
    訴人乙○○達成和解，另經告訴人乙○○於99年1 月11日具
    狀撤回對被告甲○○之毀損告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙附
    卷可查（見本院98年度審竹簡字第1280號刑事卷第13頁）。
    是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
