【裁判字號】    98,審竹簡,1359
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1359號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣新竹地
方法院檢察署98年度偵字第8181號）及移送併辦（臺灣士林地方
法院檢察署99年度偵字第1191號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年6 月中旬某日
    ，在新竹縣新豐鄉火車站，將其先前於98年2 月23日向第一
    商業銀行新竹分行申請之帳號00000000000 號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼等物，交付予1 名綽號「阿勝」真實姓名年籍
    不詳之成年男子，以供「阿勝」所屬之詐騙集團作為詐騙不
    特定人匯款之人頭帳戶。嗣該名綽號「阿勝」之成年男子與
    其所屬詐騙集團成員，於取得乙○○上開金融帳戶資料後，
    即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由1 名自稱「
    小茹」之成年女子，於98年6 月26日某不詳時間，在網路上
    向甲○○佯稱交友欲外出援交，惟需至自動櫃員機前操作確
    認身分云云，致甲○○陷於錯誤，即依其指示於98年6 月29
    日下午3 時15分許，在桃園縣桃園市○○路99號臺灣中小企
    業銀行之自動櫃員機前，依指示操作自動櫃員機，而匯款新
    臺幣（下同）3,000 元至乙○○上開第一商業銀行新竹分行
    帳戶內。嗣因甲○○察覺有異，始報警查悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，及臺中市警察局
    第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長核轉臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查
    後移送本院併案審理。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之供述及本院訊問中之自白（見臺灣
      新竹地方法院檢察署98年度偵字第8181號偵查卷第3、4頁
      ，本院卷第15頁）。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指訴（見上開偵查卷第7、8頁）
      。
（三）告訴人甲○○提供之臺灣中小企業銀行自動櫃員機交易明
      細表1紙（見上開偵查卷第9頁）。
（四）第一商業銀行新竹分行98年10月14日(98)一新竹字第158
      號函附之被告乙○○開戶基本資料及交易往來明細等資料
      （見上開偵查卷第10至15頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開綽號「阿勝」之成年男子與所屬詐騙集團成員即自
      稱「小茹」之成年女子於取得上開被告乙○○所有金融相
      關之帳戶資料後，共同基於不法所有之犯意聯絡及行為分
      擔，以佯稱交友欲相約見面，惟需至自動櫃員機前操作確
      認身分之詐騙方式，引誘告訴人甲○○陷於錯誤，因而致
      告訴人甲○○於98年6月29日下午3 時15分許，匯款3,000
      元至被告乙○○所有上開第一商業銀行新竹分行之帳戶內
      等情，是核綽號「阿勝」之成年男子、自稱「小茹」之成
      年女子等成年人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取
      財罪。
  ２、又上開綽號「阿勝」之成年男子、自稱「小茹」之成年女
      子等成年人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔
      ，為共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供
      相關金融帳戶資料予綽號「阿勝」之成年男子與其所屬之
      詐欺集團成員，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供
      之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此
      ，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪
      認定。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之第一商業銀行新竹分行帳號00000000000 號帳戶
      之存摺、提款卡及密碼等資料提供予綽號「阿勝」之成年
      男子及所屬詐欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件
      以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺
      取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是
      核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
      並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後
      已賠償告訴人甲○○之損失等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已與告訴人甲○○於98年12月10日以3,000 元成立
      民事調解，並於98年12月16日匯款予告訴人甲○○，有本
      院98年度竹調字第347 號調解筆錄、臺北富邦銀行存摺類
      存款存入存根影本各1 份在卷可稽（見本院卷第11、17頁
      ），堪認被告乙○○深具悔意，本院因認前所宣告之刑，
      以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     21   日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                              書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
