【裁判字號】    99,審竹簡,16
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第16號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7233號），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑月；併科罰金新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、核被告乙○○所為係違反著作權法第92條之擅自以公開傳
      輸之方法侵害他人之著作財產權罪。
  ２、按著作權法上所稱「公開傳輸」者，係指以有線電、無線
      電之網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳
      達著作內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，
      以上述方法接收著作內容者而言，該法第3條第1項第10款
      定有明文。而該等行為以具互動性之電腦或網際網路傳輸
      型態為其特色，與公開口述、公開播送、公開演出等傳統
      單向傳達著作內容之方式有別，且該條文中所稱「向公眾
      提供」之要件，並不以利用人確有實際傳輸或接收之舉為
      必要，只要處於可得傳輸或接收之狀態即為已足（參見92
      年7月9日修正公布之著作權法第3條立法說明）。
  ３、另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      間行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
      定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
      認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
      ，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
      業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
      從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最
      高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。本件被告乙
      ○○所為多次擅自公開傳輸之行為，係為免費供人瀏覽而
      為之；且其所為上開犯罪，屬公開傳輸，性質上接近前開
      判決所指之「散布」，僅其行為客體為無體財產權，故以
      「傳輸」定義，而上開行為同具反覆實施性質，且時間密
      接，手法相近，可認係實質上一罪，無庸細究行為次數而
      分論併罰。
  ４、想像競合犯：被告乙○○以一反覆、延續之公開傳輸影音
      著作行為，侵害上開各著作權人之著作財產權，為同種想
      像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，惟其
      枉顧視聽著作係他人辛苦之智慧結晶，而非法公開傳輸視
      聽著作，無視政府大力宣導尊重他人智慧財產權之法令，
      已損及該著作權人之權益，且為破壞我國著作權市場秩序
      ，影響我國致力保護智慧財產權之國際名譽，不僅破壞知
      識經濟產業之發展，亦形成文化進步之障礙，所為究屬非
      是，然念及被告乙○○非基於營利意圖而為，且為初犯，
      併考量其犯罪手段平和，犯後坦承犯行、態度尚佳等一切
      情狀，本院認聲請人就被告乙○○上開犯行具體求刑有期
      徒刑3 月即併科新臺幣3 萬元之罰金，尚屬適當，量處如
      主文所示之刑及併科罰金刑，並諭知有期徒刑易科罰金、
      罰金易服勞役之折算標準，以資懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，於警偵程序中均坦承犯行，經此偵審科刑之教訓，當已
      知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前所宣告之刑，以暫
      不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2 項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第55條前段、
    第41條第1項前段、第2項、第42條第3項前段、第42條之1第
    1項、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7233號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路288巷36號13
                        樓
                        居新竹縣竹北市○○○路87之1號5樓
                        之10
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知「當地球停止轉動」、「玩命關頭4」、「七生
    有幸」等3部電影，分別係美商廿世紀福斯影片股份有限公
    司、美商環球影片製作有限責任合夥、美商哥倫比亞影片股
    份有限公司享有著作財產權之視聽著作，現均仍於著作權存
    續期間內，受我國著作權法保護之視聽著作，任何人非經該
    著作財產權人之同意或授權，不得擅自公開傳輸該等著作，
    詎其竟基於擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權之反
    覆、延續之單一犯意，未經上開公司同意或授權，擅自於民
    國98年3月25日起，在其位於新竹縣湖口鄉○○路46號之1租
    屋處，利用個人電腦及網際網路設備連接網際網路至「無名
    小站」網站，申請並架設帳號為「alex200553」之「小小羊
    ＠雜七雜八」部落格網頁（網址：http://www.wretch.cc/b
    log/alex200553）後，將來自不詳網站之上開3部電影之視
    聽著作，陸續在其申請上開之部落格網頁內以張貼超連結之
    方式（即將其他網站或網頁之網址張貼在其部落格網頁中，
    使他人得直接點選而連結至該網站或網頁，閱覽該等其他網
    站或網頁之內容），供上網瀏覽其部落格網頁之不特定人得
    於各自選定之時間或地點，得以直接點選而連結至上開不詳
    網站，免費觀賞前揭視聽著作，而以此公開傳輸方法侵害前
    開公司之著作財產權。嗣經內政部警政署保安警察第二總隊
    第一大隊第二中隊臺中分隊人員於98年8月29日上網進行蒐
    證時發現，經上開公司委託財團法人臺灣著作權保護基金會
    鑑識人員甲○○鑑識後發現確為未經前開公司授權公開傳輸
    之視聽著作，而查悉上情。
二、案經美商廿世紀福斯影片股份有限公司、美商環球影片製作
    有限責任合夥、美商哥倫比亞影片股份有限公司訴由內政部
    警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴代理人甲○○指訴情節大致相符，並有被告上
    網IP紀錄查詢、ADSL申設資料、「小小羊＠雜七雜八」部落
    格網頁畫面列印資料、網站錄影蒐證光碟、財團法人臺灣著
    作權保護基金會鑑識報告及權利證明各1份等附卷可稽，被
    告自白核與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開傳輸之方法
    侵害他人著作財產權罪嫌。按著作權法上所稱「公開傳輸」
    者，係指以有線電、無線電之網路或其他通訊方法，藉聲音
    或影像向公眾提供或傳達著作內容，包括使公眾得於其各自
    選定之時間或地點，以上述方法接收著作內容者而言，該法
    第3條第1項第10款定有明文。而該等行為以具互動性之電腦
    或網際網路傳輸型態為其特色，與公開口述、公開播送、公
    開演出等傳統單向傳達著作內容之方式有別，且該條文中所
    稱「向公眾提供」之要件，並不以利用人確有實際傳輸或接
    收之舉為必要，只要處於可得傳輸或接收之狀態即為已足（
    參見92年7月9日修正公布之著作權法第3條立法說明）。另
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之間行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字
    第1079號判決可資參照。本件被告所為多次擅自公開傳輸之
    行為，係為免費供不特定人瀏覽而為之；且其所為上開犯罪
    ，屬公開傳輸，性質上接近前開判決所指之「散布」，僅其
    行為客體為無體財產權，故以「傳輸」定義，而上開行為同
    具反覆實施性質，且時間密接，手法相近，可認係實質上一
    罪，無庸細究行為次數而分論併罰。再被告以一擅自公開傳
    輸行為侵害多位著作權人之著作財產權，而觸犯數個相同罪
    名，為同種想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重處斷
    。
三、請審酌被告枉顧電影視聽著作係他人辛苦之智慧結晶，而非
    法公開傳輸音樂著作，無視政府大力宣導尊重他人智慧財產
    權之法令，已損及該著作權人之權益，且為破壞我國著作權
    市場秩序，影響我國致力保護智慧財產權之國際名譽，不僅
    破壞知識經濟產業之發展，亦形成文化進步之障礙，所為究
    屬非是，及被告之犯罪動機、目的、犯行之期間，其犯罪手
    段平和，犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處有期徒
    刑3月及併科新臺幣3萬元之罰金，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    12    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
