【裁判字號】    99,竹北交簡,31
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹北交簡字第31號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不
    得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識經
    驗之人，且被告所犯本件公共危險之案件，前經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第2566號為緩起訴處分
    確定，惟被告猶不知悔改，於緩起訴處分期間內，故意更犯
    公共危險罪，經本院於98年10月8 日以98年度竹北交簡字第
    662 號判決判處罰金新臺幣58000 元，而經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官依職權撤銷原緩起訴處分，此有臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官98年度撤緩字第238 號撤銷緩起訴處分
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告既漠視自
    己安危，尤罔顧公眾安全，對交通安全所生之危害非輕，惟
    審酌被告犯後坦承犯行，及被告業已履行前開檢察官緩起訴
    處分所定應履行事項（向財團法人臺灣省天主教會新竹教區
    支付新臺幣2 萬元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
