【裁判字號】    98,審訴,960
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第960號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  魏翠亭律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4627號
），本院合議庭評議改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○（原名陳金福）於民國90年10月至95年4 月間任職址
    設於臺南市○○區○○路一段639 巷15號之精緻乳業股份有
    限公司（下稱精緻公司），負責推展銷售貨物及代收取貨款
    等相關業務之執行，為從事業務之人。詎其竟基於意圖為自
    己不法所有之侵占故意，於94年8 月30日，將其業務上持有
    於94年7 月28日在址設於臺北縣板橋市○○○街14號振昌藥
    局內，向該藥局負責人陳振發所收取用以支付精緻公司貨款
    如附表所示之支票1 紙，存入其名下位於臺北縣淡水鎮○○
    路63號之淡水第一信用合作社八里分行0000000000000 號之
    帳戶內，並於94年8 月31日兌現，以此方式將上開票款變易
    持有為所有而侵占入己。嗣經精緻公司人員查帳後，始悉上
    情。
二、案經精緻公司訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯業務侵占罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件
    ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於本院準備程序、簡式審判程序訊問時，均坦
      白承認。
（二）告訴人精緻公司之法定代理人甲○○於警詢、檢察官訊問
      時之指訴。
（三）證人即振昌藥局負責人陳振發於檢察官訊問時具結之證述
      ，證明被告乙○○於94年7 月28日向其收取用以支付精緻
      公司貨款如附表所示之支票1紙之事實。
（四）振昌藥局出貨記錄表2紙、如附表所示支票影本1紙、永豐
      商業銀行作業處綜合作業中心98年3 月30日金融資料查詢
      回覆函1紙、淡水第一信用合作社98年4月22日淡一信剛字
      第981978-1號函及附件各1份，足資佐證。
      綜上所述，被告自白應與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯業務侵占之犯行，堪以認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
（二）爰審酌被告擔任業務員，竟侵占客戶繳納之款項，影響客
      戶及公司之權益，所為實不可取，惟念其犯罪後坦承犯行
      ，態度尚佳，已知悔悟，且有意願與告訴人和解並賠償告
      訴人之損失，然迄未取得告訴人之原諒，暨本件犯行之犯
      罪動機、目的、手段、大學肄業之智識程度、生活狀況等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於
      96 年7月4 日公佈，96年7 月16日起施行，被告所犯本罪
      ，犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯係刑法第336 條
      第2 項之業務侵占罪，合於該條例第2 條第1 項第3 款之
      情形，依法減其宣告刑2 分之1 。
（三）末查，被告前曾於83年間，因傷害案件，經臺灣高雄地方
      法院以83年度易字第97號判決判處有期徒刑3 月確定，並
      於84年3 月10日易科罰金執行完畢。其於刑之執行完畢後
      ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時
      失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而
      無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適
      當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定，諭知緩刑2 年
      ，以啟自新。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第2條第1項前段、第336條第2項、第74條第1項第2款
      、修正前第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
（四）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
      。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                      刑事第九庭  法  官 魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官 劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
附表：
┌───┬────┬─────┬─────┬─────┐
│發票人│發 票 日│票    號  │票面金額  │付  款  人│
├───┼────┼─────┼─────┼─────┤
│陳振發│94.8.31 │QL0000000 │新臺幣2萬 │臺北國際商│
│      │        │          │2,660元   │業銀行（現│
│      │        │          │          │為永豐商業│
│      │        │          │          │銀行）    │
└───┴────┴─────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
