【裁判字號】    98,竹簡,487
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        98年度竹簡字第487號
原      告  丙○
被      告  乙○○
上列當事人間給付會款事件，本院於民國99年1月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬元及自民國九十八年十一月十七
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告前邀請原告參加其於民國97年3月間所召集
    之合會，連同會首即被告在內共26會，每期會款新臺幣（下
    同）10,000元，會期則自97年3月12日起至99年4月12日止，
    於每月12日開標，採內標制（下稱系爭合會），原告就參與
    之其中1會依約繳至第19會，且該會未得標而為活會，詎系
    爭合會自98年10月12日第20會後即未再開標，且被告避不見
    面，爰依合會之法律關係，訴請被告給付190,000元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張其參加被告所邀集之系爭合會，連會首在內共26會
    ，每期會款10,000元，會期則自97年3月12日起至99年4月12
    日止，於每月12日開標，採內標制，原告透過原告姊姊甲○
    ○○依約繳至第19會，且原告所參與之其中1會至第19會均
    未標得，尚為活會，詎系爭合會自第20會後即未再開標且被
    告亦避不見面等事實，業據提出合會名單1份為證，且核與
    證人甲○○○到庭之證述相符（見本院99年1月5日之言詞辯
    論筆錄），被告則未到庭為任何有利於己之聲明或陳述，亦
    未提出書狀供本院審酌，自堪信原告主張為真實。
四、按因會首破產、逃匿或有其他事由致合會不能繼續進行時，
    除另有約定者外，會首及已得標會員應給付之各期會款，應
    於每屆標會期日平均交付於未得標之會員；而會首就已得標
    會員依前項規定應給付之各期會款，負連帶責任；會首或已
    得標會員依前開規定應平均交付於未得標會員之會款遲延給
    付，其遲付之數額已達兩期之總額時，該未得標會員得請求
    其給付全部會款，民法第709條之9第1、2、3項定有明文。
    查本件被告召集之系爭合會，經進行19會後，於98年10月間
    終止合會進行，依上開規定，為會首之被告及已得標會員應
    給付之各期會款，應於每屆標會期日平均交付於未得標之會
    員，而被告就此應負連帶責任。惟被告及其他得標會員自98
    年10月12日起均未給付，是原告得就活會之1會請求全部之
    會款190,000元【（10,000×19）×7÷7＝190,000】。
五、從而，原告依民法第709條之9之規定，請求被告給付190,00
    0元，為有理由，應予准許。
六、本件係就民事訴訟法第427條適用簡易程序所為被告敗訴之
    判決，爰依同法第389條第1項第3款之規定，職權宣告假執
    行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                                書記官  廖婉伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
