【裁判字號】    98,竹簡,506
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確認土地租賃存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         98年度竹簡字第506號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  瑞洋建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認土地租賃存在等事件，上訴人對於本院98年度
竹簡字第506號簡易判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
    次按對於簡易程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地
    方法院，其審判以合議行之；第1 項之上訴及抗告程序，準
    用第434 條第1 項、第434 條之1 及第3 編第1 章、第4 編
    之規定，亦為民事訴訟法第436 條之1 第1 項、第3 項所明
    定。
二、再按「送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達
    ，自寄存之日起，經十日發生效力。」，民事訴訟法第138
    條第1 項、第2 項定有明文。又「復按民事訴訟法第138 條
    所規定之寄存送達，係以將文書寄存送達地之自治或警察機
    關，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或
    營業所門首時，為送達之時；應受送達人究於何時前往領取
    應受送達之文書，或並未前往領取，該文書嗣經退還原送達
    法院，於送達之效力均無影響。」（臺灣高等法院94年抗更
    （一）字第27號民事裁定可資參照）。
三、查，本件第一審簡易判決於民國（下同）98年12月14日寄存
    於警察機關（新竹市東門派出所），並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，有卷
    附送達證書可稽，是此，自該寄存之日起經10日（98年12月
    25日）即發生送達上訴人之效力；本件上訴之不變期間為20
    日，上訴人延至99年1 月17日始行提起上訴，依上開說明，
    已逾法定不變上訴期間，自應予以駁回。
四、爰依民事訴訟法民事訴訟法第436 條之1 第1 項、第3 項、
    第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀（並繳納抗
告費用）。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
