【裁判字號】    98,司財管,11
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司財管字第11號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任宋正才地政士（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號，設台北市大安區○○○路626號8樓之6）為被繼承人
乙○○（女、民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號，民國96年8月1日亡，生前住新竹市○區○○里○鄰○○路93
巷3弄12號）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，捌個月內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用新台幣1,000元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1178條
    定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權者，由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或於民法第1138條所
    定第四順序之繼承人均拋棄繼承者，準用上開關於無人承認
    繼承之規定，此觀同法第1176條第6項之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國96年8月1日死亡，其
    生前曾為債務人盧寶華與聲請人簽訂保證契約，因聲請人於
    被繼承人乙○○生前依法供擔保，扣押被繼承人乙○○之不
    動產，今欲取回擔保金，因被繼承人乙○○之合法繼承人全
    數均拋棄繼承，致無民法第1138條所定之繼承人，亦未能依
    民法第1177條規定選定遺產管理人，聲請人債權因此無法獲
    得清償，爰聲請指定宋正才地政士為遺產管理人，以行使債
    權等語。
三、查本件聲請人為被繼承人乙○○之債權人而具有利害關係，
    是合於前開規定之要件，先予敘明。
四、聲請人為前開聲請，業據其提出借款契約書、債權憑證、繼
    承系統表、戶籍謄本、除戶謄本、地政士開業執照等為證，
    並經本院依職權調閱96年度繼字第405號拋棄繼承權事件全
    卷核對屬實，故聲請人聲請選任遺產管理人，尚無不合，應
    予准許。
五、查本院審酌無人承認繼承而選定遺產管理人之制度，乃因繼
    承開始時，繼承人之有無不明，為保護遺產債權人、受遺贈
    人與可能出現之繼承人及最後財產歸屬之國庫，並維護社會
    經濟利益所設，故應以立場較為中立、客觀，並具有公信力
    之人擔任較為適合，聲請人請求選任宋正才地政士為本件遺
    產管理人，經核應屬合適，爰選任宋正才地政士為被繼承人
    乙○○之遺產管理人，並依法律規定為承認繼承之公示催告
    。
六、依民法第1150條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                   家事法庭司法事務官  張淑玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
