【裁判字號】    99,審交簡,6
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
                                     99年度審交簡字第6號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15194 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
98年度湖交簡字第952 號），簽移本院改依通常程序審理，本院
經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審交易字第617 號），本
院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外（如附件），另補充：(一)證據部分補充臺北縣政府
    警察局淡水分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    1 份；(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院民國99年1
    月6 日準備程序中自白不諱，核與聲請簡易判決處刑書所載
    之證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第185 條之3 公共危險罪，除行為人須有服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物外，尚以須達到不能安全駕
    駛動力交通工具之程度為其構成要件。而飲酒後吐氣所含酒
    精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽車，醫學文獻上有
    認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調功能
    降低之現象；每公升達0.5 毫克者，有反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有思考改變、個
    性行為改變之現象；每公升達1.0 毫克者，有步態不穩、噁
    心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達1.5 毫克者，有
    說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每公升達2.0 毫
    克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現
    象；每公升達3.5 毫克者，有神智不清、反射減低、呼吸抑
    制等現象（參照行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院（88）北總內字第26868 號函及對照表）；另參考德
    國、美國關於服用酒類，不能安全駕駛交通動力工具之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）
    或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部88年5 月18
    日法檢字第001669號函文可資參照。惟酒精對於個人之影
    響，會因體質而有所差異，非可一概而論，上開函文資料僅
    顯示酒精對於平均多數人之影響，並未提及個體間，是否尚
    有因其他因素介入（如個人體質因素等）而有差異結果之現
    象產生，自僅得用以對照參考，無從據為判斷行為人是否已
    致不能安全駕駛動力交通工具之唯一標準。是以，行為人是
    否已因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍應由本院就行為人於行為時之一切主客觀情狀綜合判斷，
    合先說明。查被告於服用酒類後駕車，雖經警測得其呼氣酒
    精濃度為每公升0.24毫克，尚未達每公升0.25毫克之程度，
    然被告係於飲用啤酒後駕車上路，並於行經案發地點時，因
    酒精影響其車輛操控能力，始致所駕駛之車輛失控撞擊安全
    島等情，業據被告自承在卷（參見本院卷第10頁），參以被
    告於事發當時，經警檢測並認定其於「閉雙眼，30秒內朗讀
    阿拉伯數字，由1001至1030」之檢測項目為「不合格」，且
    認有顯然無法正常駕駛之情，亦有臺北縣政府警察局淡水分
    局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份在卷可憑（附於臺灣士林
    地方法院檢察署98年度偵字第15194 號卷第17頁至第18頁）
    ，足認案發時，其係因喝酒已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度無訛。故核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3
    之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被
    告酒後猶駕車上路，罔顧自己生命、身體及公眾往來之安全
    ，惟所測得之酒精濃度不高，且犯後迭承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
