【裁判字號】    99,審簡,62
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第62號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1439
8 號），被告等於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易
字第55號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。又共同竊盜，處有期徒刑伍月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之鑰匙壹支沒收。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。又共同竊盜，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實欄二「李育仁」及待證事實
    與證據清單欄編號3 證據資料「告訴人李育仁」等文字更正
    為「告訴人丙○○」。(二)被告等於本院準備程序時之自白核
    與起訴書所載證據相符，足見被告等自白與事實相符，本件
    事證明確，被告等犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○、甲○○2 次所為，均係犯刑法第320 條第1
    項普通竊盜既遂罪。被告2 人就該2 次犯行各有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○、甲○○各2 次所
    為，犯意個別，均應分論併罰。再查被告等行為時，刑法第
    41條第8 項原規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」（其關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排
    除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，經司法院釋字第
    662 號解釋宣告自該解釋公布日起失其效力）。嗣刑法第41
    條復於98年12月15日修正，同條第8 項修正為「第1 項至第
    4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易
    服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，並自
    99年1 月1 日起施行。依刑法第2 條第1 項但書之規定，以
    裁判時即98年12月15日修正後刑法第41條第8 項之規定較有
    利於被告，應予適用。爰審酌被告等貪圖他人之財物，竟共
    謀竊取他人所有之汽車拆解零件變賣牟利，造成他人財產之
    損失，惟其等犯後終能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，且定其應執行之刑，以示懲儆。扣案鑰匙1 支係被告乙○
    ○所有且供本件犯罪所用之物，業經其在偵查中供承在卷（
    見第14398 號偵查卷第104 頁），乃依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。至扣案被告乙○○所有遭溶解之車牌1
    塊、電鑽1 支、藍色噴漆1 瓶、乙炔噴頭1 組及拆解工具（
    剪刀等工具）1 批，雖分係被告等將竊得車輛解體之用具或
    遺留物，惟均非彼等本件竊盜犯罪所用之工具，業據被告乙
    ○○於偵查中供承明確（見第14398 號偵查卷第104 頁），
    均不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條、第450
    條第1 項，刑法第2 條第1 項但書、第28條、第320 條第1
    項、第51條第5 款、第41條第1 項前段、修正後第41條第8
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
