【裁判字號】    99,審交訴,1
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審交訴字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第584 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月9 日下午2 時10
    分，駕駛車號CN─8877號自用小客車，沿臺北市○○區○○
    路由北往南方向之內側車道行駛至昌吉街口欲迴轉時，本應
    注意車前狀況，禮讓對向車道直行車輛先行通過，依當時天
    候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好等情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意而逕
    自迴轉，適告訴人甲○○騎駛車號AMT─150號普通重型機車
    自對向車道駛來，告訴人見狀後閃避不及，因而遭被告駕駛
    之前揭小客車擦撞其騎駛之上開機車左後側而人車倒地，致
    告訴人受有上下肢多處擦傷等普通傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件部分，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年1
    月19日本院準備程序時當庭撤回告訴，有本院99年1 月19日
    準備程序筆錄及當日庭呈之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽
    （附於本院卷第10頁、第13頁），依照首開說明，本件就被
    告被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
四、被告被訴駕車肇事逃逸部分，由本院另依簡易判決處刑，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  交通法庭審判長法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
                                法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
