【裁判字號】    98,審訴,1028
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審訴字第1028號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第1933號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決
處刑（98年度湖簡字第825 號），簽移本院刑事庭改依通常程序
審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，應執
行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒壹支沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告
    於本院調查時所為自白（本院民國99年1 月7 日準備程序筆
    錄第2 頁及審判筆錄第1 至第4 頁參照）。
二、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命並進
    而施用，持有毒品之低度行為，均為施用毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。
三、爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，甫於97
    年間因施用毒品等案件入監執行完畢後，復於98年間再犯本
    件犯行，顯見其心癮難戒，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度
    良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質
    危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。另扣案
    之注射針筒1 支，為被告所有供其施用毒品之物，應依刑法
    第38第1 項第2 款規定沒收。又被告施用毒品之玻璃球吸食
    器，雖為其所有，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告
    沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第38條第1 項第2 款
    、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     1    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
