【裁判字號】    98,易,601
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第601號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13279
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用附件起訴書之記載，並更正被告乙○○行竊
    之水果籃數量應為147 個，價值約新臺幣22,050元。
二、證據名稱
    (一)被告於本院審理之自白。
    (二)被害人甲○○警詢指訴。
    (三)監視錄影翻拍照片10張。
    (四)車籍查詢基本資料。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    被告正值壯年，不思憑藉己力循正當管道獲取財物，其所為
    侵害他人財產權益，並已危害社會安寧，併慮其素行、犯罪
    手法、所得財物價值，犯後雖坦承罪行，但未能與被害人達
    成和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、第310 條之1 ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                       刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
