【裁判字號】    98,審訴,588
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第588號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1033號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆肆肆公克）沒收銷燬。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆肆肆公克）沒
收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理時之
    自白施用第一級毒品，另將第二級毒品甲基安非他命置入玻
    璃球以燒烤之方式施用1 次（本院99年1 月6 日準備程序筆
    錄及審判筆錄第1 至2 頁參照）。
二、被告持有毒品，進而施用，其持有第一、第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前有施用毒品前科紀錄，復再犯本件之犯行，顯
    見其戒除毒癮之意志不堅，惟念及其於本院審理時業已坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好，且其施用毒品僅戕害己身健康，
    對社會尚未造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以示懲儆。扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0444公克），
    為查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
