【裁判字號】    97,重訴,378
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第378號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認抵押債權不存在事件，
上訴人對於民國98年11月10日本院第一審判決，提起第二審上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。又按提起民
    事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規定繳納
    裁判費，此乃必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民
    國98年7 月13日以裁定限其於收受送達後5 日內補繳第二審
    裁判費新臺幣6 萬2,979 元，上開裁定業於98年7 月22日送
    達，然上訴人逾期迄今仍未補繳。此有本院送達證書、民事
    科查詢簡答表、答詢表等件在卷可稽，故上訴人之上訴自非
    合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
