【裁判字號】    99,聲,108
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第108號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於訴訟終結前，有下列各款之效力：（一
    ）暫免裁判費及其他應預納之訴訟費用。（二）免供訴訟費
    用之擔保。（三）審判長依法律規定為受救助人選任律師代
    理訴訟時，暫行免付酬金。前項第一款暫免之訴訟費用，由
    國庫墊付，民事訴訟法第110 條定有明文。又按經准予訴訟
    救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審
    受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費
    用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔
    之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，同法第114 條
    第1 項亦定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以，本院98年度訴字第1209號損害賠償事
    件經本院於98年11月23日判決確定，任訴訟費用應由相對人
    負擔，茲因聲請人支出訴訟費用共計1 萬900 元，亟待一併
    請求強制執行，為持檢具計算書乙份連同釋明費用額單據以
    見，請求裁定以便執行云云。
三、經查，本院98年度訴字第1209號損害賠償事件經聲請人聲請
    訴訟救助，本院已於98年9 月8 日以98年度救字第65號裁定
    准許聲請人之聲請，業經本院調閱98年度救字第65號卷宗核
    閱無訛。且聲請人亦無墊繳任何訴訟費用，亦有本院之繳納
    訴訟費用查詢表在卷可參，故聲請人主張其支出訴訟費用1
    萬900 元，顯非事實。又本院98年度訴字第1209號損害賠償
    事件，經審理判決之結果為聲請人部分勝訴，就訴訟費用部
    分應由被告負擔100 分之8 ，原告應負擔100 分之92。依據
    首揭規定，就聲請人原暫免繳納之訴訟費用，應由本院向聲
    請人徵收100 分之92，向相對人徵收100 分之8 。聲請人並
    無預先墊繳任何訴訟費用，故無需向相對人強制執行相對人
    應賠償之訴訟費用。從而，聲請人以其欲對相對人執行相對
    人應對其賠償之訴訟費用，聲請確定訴訟費用額，顯屬無據
    ，不能准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
