【裁判字號】    99,訴,97
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第97號
原      告  香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  宋重和律師
            林仲豪律師
            陳怡秀律師
一、上列原告因與被告子○○等人間請求侵權行為損害賠償事件
    ，茲限原告於收受本裁定後十日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
  (一)原告起訴僅繳納部份裁判費，查本件訴之聲明第1 項至第7
    項經核均為非財產權訴訟，各項聲明與他聲明間之當事人，
    係屬普通共同訴訟，各項聲明均係獨立之命為一定行為請求
    ，應分別各徵第一審裁判費新臺幣仟元，共計新臺幣貳萬
    壹仟元，扣除前繳裁判費仟元外，尚應補繳壹萬捌仟元。
  (二)原告起訴時未指明被告甲○ 、乙○ 、丙○ 、丁○ 、戊○ 、己
    ○ 、庚○ 、辛○ 、壬○ 、癸○ 之真實姓名及其住、居所，依
    民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第116 條第1 項第1 款
    規定，應補正上開被告之真實姓名、住所或居所（非就業處
    所）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
