【裁判字號】    98,拍,943
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第943號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：
  （一）附表所示不動產係台北市政府興建之國民住宅，係由相
        對人甲○○貸款方式承購，依據國民住宅條例第17條規
        定及相對人簽具之「台北市國民住宅買賣及貸款契約」
        第6 條之規定，其因貸款所生之債權，自契約簽訂之日
        起，債權人對該住宅及其基地享有第一順位法定抵押權
        ，並於民國85年3 月27日辦理抵押權設定登記在案。
  （二）相對人於85年4 月15日與台北市政府及聲請人簽訂「台
        北市國民住宅買賣及貸款契約」（下簡稱：本契約），
        同時獲貸其中之國民住宅基金新臺幣（下同）180 萬元
        ，利息按年息百分之8 計付，並自貸款簽約日起每屆滿
        1 年按屆滿當時政府核定之利率調整乙次，惟調高時最
        高不得超過年息9 厘；其餘由聲請人提供利息按年息百
        分之3.5 計付，並自貸款簽約日起每屆滿1 年按屆滿當
        時台北市政府洽聲請人提供本貸款之利率標準調整乙次
        ，本息償還暨違約金計算方式各載明於本契約第9 條。
        詎相對人自98年7 月15日起即未依約繳付本息，尚欠本
        金89萬9,246 元及其利息暨違約金未為清償，依本契約
        第9 條約定，積欠達3 個月以上全部債務視為到期。聲
        請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
        書、抵押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、台北
        市國民住宅買賣及貸款契約、借據、臺北市政府函、臺
        北市政府公教人員住宅輔建及福利互助委員會函、臺北
        市政府公教貸款利率調整彙整表、行政院金融監督管理
        委員會函、公教帳卡明細表等件為證。
三、經核本件聲請尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
