【裁判字號】    97,建,78
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度建字第78號
上  訴  人
即  被  告  元盟開發股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林文淵律師
上  訴  人
即  被  告  盈實營造廠股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  裘佩恩律師
上訴人與被上訴人乙○○○、庚○.
間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年12月24
日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣8,569,152 元，應徵裁判費新臺幣128,764 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於收受本件裁定送達5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即
駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
