【裁判字號】    99,審簡,8
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
                                       99年度審簡字第8號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1893號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98
年度審易字第2325號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（合
計驗餘淨重零點捌捌貳陸公克）沒收銷燬；裝盛前開甲基安非他
命之包裝袋貳個、吸食器壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）被告甲○○前因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國95年11月1 日釋放出所，並由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第916 號為不起訴處分確定
    。又因竊盜等案件，經本院以94年度簡字第291 號判決處有
    期徒刑6 月，並經本院以94年度簡上字第133 號判決駁回上
    訴確定。再因竊盜案件，經本院以95年度簡字第274 號判決
    處有期徒刑6 月確定，上開2 罪經裁定減刑並定其應執行刑
    為有期徒刑5 月15日，於96年7 月16日執行完畢出監。復於
    98年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度湖
    簡字第524 號判決處有期徒刑4 月確定。（二）本件犯罪事
    實，業據被告於本院準備程序中供認不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，並有交通部民用航空局航空醫務中心98年11
    月17日航藥鑑字第0985804 號毒品鑑定書1 紙附卷可佐，足
    認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，
    其施用前後持有甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有上述前科執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前案有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑
    法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。再按，毒品
    危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除降
    低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身
    癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒
    品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國
    之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮
    甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為
    例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因此
    施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特
    性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一
    罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別處
    罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。查被告雖曾於95年
    間，因施用第二級毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第916 號為不起訴處分確定；復於95年間
    ，因施用第二級毒品案件，經本院以98年度湖簡字第524 號
    判決處有期徒刑4 月確定，惟本院依據上揭說明並審酌刑法
    第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒
    癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特
    質，且本件被告僅施用第二級毒品1 次，其施用毒品係傷害
    自身健康，所生危害非鉅，兼衡本件被告犯後已坦承犯行，
    態度良好，及其品行、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（合計驗餘淨重0.8826公克
    ），均應依毒品危害防制條例18條第1 項前段之規定宣告沒
    收銷燬。又包裝該甲基安非他命之空塑膠包裝袋2 個及吸食
    器1 支，均為被告所有供施用上開毒品之工具，業經被告於
    偵查中供承明確，爰依法均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕本）
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
