【裁判字號】    99,補,106
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第106號
原      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
上列原告與被告亞爾特科技股份有限公司間請求清償債務事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣佰零
伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣萬壹仟壹佰玖拾伍元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
