【裁判字號】    98,重家訴,3
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確認繼承權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重家訴字第3號
上  訴  人  丁○○○
            辛○○
            乙○○
            庚○○
            丙○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
共      同
送達代收人  吳宜財律師
上訴人與被上訴人壬○○○間確認繼承權不存在等事件，上訴人
對於民國98年12月18日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）34,677,775元，應徵第二
審裁判費475,776 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日內，逕
向本院如數補繳，逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
