【裁判字號】    99,審簡,63
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第63號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11316 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第
26號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，共伍罪，各處拘役壹拾日，如易科罰金均
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書），另補充：被告於本院準備程序時之自白核與起訴書
    所載之證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告就起訴書附表一所示5 次犯行，均係犯刑法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪，就起訴書附表二所為，則係犯同法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開6 罪，犯意個別，
    應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、手段、犯罪所生之危
    害，僅因細故對告訴人乙○○心生不滿，而多次出言辱罵、
    恐嚇告訴人，貶損告訴人之名譽，惟考量被告犯後供認犯行
    之態度，及其雖有意與告訴人和解，然因雙方就和解條件有
    歧見，致未能達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第309 條第1 項：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
