【裁判字號】    98,司家他,26
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度司家他字第26號
原      告  乙○○
兼法定代理
人          甲○○
共      同
代  理  人  廖信憲律師
被      告  丙○○
上列訴訟救助聲請人即原告乙○○、甲○○與被告丙○○間給付
扶養費事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁
定如下：
    主  文
被告丙○○應向本院繳納新臺幣貳萬柒仟柒佰參拾元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    」、「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收
    入為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過
    10年者，以10年計算」，民事訴訟法第114 條第1 項及第77
    條之10定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告乙○○、甲○○向本院對被告
    丙○○提起給付扶養費訴訟（本院97年度家訴字第34號），
    並向本院聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字第16號裁定
    准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費。現上開事件
    業經本院第一審判決確定在案，其訴訟費用由被告丙○○負
    擔。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,700,000 元【
    計算式：（900,000+15,000X12X10）＝2,700,000 】，應徵
    第一審裁判費用為27,730元應由被告負擔並向本院繳納之。
三、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提起異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                  家事庭司法事務官  愛紳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
