【裁判字號】    99,審訴,11
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審訴字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2065號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點壹玖柒零公克）沒收銷燬，包裝該海
洛因之塑膠空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○曾於民國88年
    間，因施用毒品案件，為臺灣臺北地方法院裁定送觀察勒戒
    後，經評定有繼續施用之傾向，再經同法院裁定強制戒治，
    88年7 月13日停止戒治釋放出所，所餘期間付保護管束，於
    89年2 月7 日期滿執行完畢。又於94年間，因施用毒品案件
    ，為本院以94年度訴字第295 號判決處有期徒刑8 月確定，
    於95年5 月1 日縮刑期滿執行完畢。再基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年9 月27日下午某時，在其位於臺北市
    士林區○○○路○ 段728 巷9 弄11號4 樓住處內，以針筒注
    射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月28日下午
    8 時45分許，為警在臺北縣板橋市○○路○ 段與陽明街口之
    人行地下道內查獲，並經其同意搜索，在其身上查扣第一級
    毒品海洛因1 包（毛重0.4390公克，淨重0.1990公克，取樣
    0.0020公克，餘重0.1970公克）。(二)被告於本院準備程序及
    審理時自白施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，核與起訴書
    所載證據相符，並有交通部民用航空局航空醫務中心98 年
    10月21日航藥鑑字第0985283 號鑑定書1 紙附卷可憑，足見
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前後持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍不知悛悔，復為本
    件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，又被告僅施用毒品
    1 次，雖傷害自身健康，惟所生危害非鉅，且犯後已坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑及被告之
    意願，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之第一級毒品
    海洛因（毛重0.4390公克，淨重0.1990公克，取樣0.0020公
    克，餘重0.1970公克）為違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該海洛因之塑膠空包
    裝袋1 個為被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業據其供承
    明確，乃依法宣告沒收。至被告所有供施用第一級毒品海洛
    因之注射針筒並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅
    失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
