【裁判字號】    99,交易緝,1
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度交易緝字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝
字第564 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為計程車駕駛，屬從事業務之人
    ，於民國95年4 月15日晚間，駕駛車號7C-160號計程車沿臺
    北市○○路南往北方向之內側車道行駛，於同日晚間8 時15
    分許，當其駕車經過臺北市○○區○○路、平陽街口時，原
    應注意汽車欲變換車道減速停靠時，應先顯示方向燈光，且
    當時亦無何不能注意之情事，惟因欲停靠路邊載客，竟未顯
    示右邊方向燈，即貿然往外側行駛，適有告訴人丙○○搭載
    乘客即告訴人乙○○騎乘車號CRZ-706 號之重型機車亦在外
    側車道行駛，見狀避煞不及而與計程車之右側照後鏡發生擦
    撞。機車倒地後，告訴人丙○○受有胸壁挫傷、告訴人乙○
    ○受有左側足踝骨折、右側踝骨骨折之傷害，因認被告涉有
    刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人二人告訴被告業務過失傷害之案件，公訴人認
    係犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人二人具狀撤回其告訴，有告訴人二人
    具名之書狀1 紙可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  交通法庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
