【裁判字號】    98,建,77
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第77號
上  訴  人  國立故宮博物院
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人東屋營造股份有限公司間給付承攬報酬事
件，上訴人對於民國98年12月22日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳佰肆拾貳萬
陸仟捌佰陸拾肆元，應徵第二審裁判費萬柒仟伍佰捌拾伍元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  陳玉敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
