【裁判字號】    98,司財管,71
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度司財管字第71號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國98年10月17日死
    亡，其配偶陳名順亦於98年11月5 日死亡，繼承人即聲請人
    乙○○為大陸地區人民，茲因臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第67條之1 規定，狀請法院裁定財政部國有財產局臺灣
    北區辦事處為遺產管理人等語。
二、遺產繼承人，除配偶外，依下列次序定之：直系血親卑親屬
    。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父。又臺灣地區人民死
    亡，其繼承人全部為大陸地區人民者，除應適用第68條之情
    形者外，由繼承人聲請法院指定財政部國有財產局為遺產管
    理人，管理其遺產，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67
    條之1 定有明文。經查，本件聲請人主張被繼承人甲○○於
    民國98年10月17日死亡，其配偶陳名順（臺灣地區人民）亦
    死亡，有除戶謄本在卷可憑。然依聲請人所提戶籍謄本，甲
    ○○於民國98年10月17日死亡，陳名順於民國98年11月5 日
    始亡故，可見被繼承人甲○○死亡時，其配偶陳名順尚存，
    由此可知，其為甲○○之臺灣地區繼承人，並非其繼承人全
    部為大陸地區人民，依上開規定，聲請人之本件聲請，於法
    未合，應予駁回。又若聲請人依民法第1178條第2 項及非訟
    事件法第149 條之規定，聲請本院選任被繼承人甲○○遺產
    管理人，仍須繼承開始時，繼承人之有無不明，且親屬會議
    又未於1 個月內選定遺產管理人，始有聲請法院選定遺產管
    理人必要。本件被繼承人甲○○於民國98年10月17日死亡，
    其配偶陳名順則於98年11月5 日始亡故，可見被繼承人甲○
    ○死亡時，至少其配偶陳名順尚存，依法自應繼承被繼承人
    甲○○遺產，則被繼承人甲○○死亡時顯無「繼承人之有無
    不明」之情形，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
