【裁判字號】    99,重訴,22
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第22號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  行動電子股份有限公司
兼上1   人
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有原告提出之綜合授信契約書第21條、約定書第13條、
    應收帳款承購合約書第12條可稽，依民事訴訟法第24條第1
    項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權移送該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
