【裁判字號】    98,消債更,230
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第230號
債  務  人  乙○○
代  理  人  謝宜伶律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、債務人應按時間順序，分別列表說明向甲○○借貸總計新臺
   幣（下同）50萬元之具體時間，每次借貸金額，並提出甲○
   ○確實交付借貸金額之方式及證明文件。
2、債務人應說明以債務人為要保人之商業保險契約（含人壽保
   單及儲蓄性、投資性保單）是否辦理保單質借及金額，並陳
   報現有保單價值準備金之金額。
3、提出債務人父親白平和最新勞保被保險人投保資料表及其他
   相關證明文件，並說明於何時領取勞保老年給付及金額，所
   領金額之用途及流向。
4、據白平和民國96年綜合所得稅各類所得資料清單所載，有台
   北富邦銀行利息1萬5142元及2319元，顯見其有相當之存款，
   惟於97年即無利息所得。債務人應提出白平和自96年1 月起
   迄今之台北富邦銀行存摺封面及內頁影本，並說明白平和之
   存款變動情形，用途及流向。又債務人白平和既有相當存款
   ，即得以其財產維持生活，且除債務人外，尚有兄白炘正及
   姊甲○○得分擔扶養義務，而無受債務人扶養之權利及必要
   。債務人應表明若經裁定開始更生，是否同意免除負擔白平
   和之扶養費。
5、提出債務人母親白何秀霞最新勞保被保險人投保資料表。又
   白何秀霞既投保勞工保險，顯見其有工作能力，且除債務人
   外，尚有兄白炘正及姊甲○○得分擔扶養義務，而無受債務
   人扶養之權利及必要。債務人應表明若經裁定開始更生，是
   否同意免除負擔白何秀霞之扶養費。
6、債務人居住於臺北縣汐止市，依內政部主計處公布98年度臺
   北縣每人每月最低生活費為1 萬0792元（包含食衣住行育樂
   醫療雜支等）。惟債務人於積欠高額債務無力清償之情形下
   ，仍每月支出水費600 元，瓦斯費1600元，伙食費1 萬元，
   交通費1560元，雜支2000元，電話費400 元，國民年金保險
   及健保費1333元，商業保險費9539元，合計2 萬7032 元，已
   超過上開最低生活費標準甚多。且佐諸其中瓦斯費以97年全
   年度收費計算，平均每月僅980 元，伙食費1 萬元顯然超過
   一般人日常生活所必要，商業保險9539元非強制保險，不得
   列入必要費用等情，債務人顯未撙節支出，有不當浪費之情
   。債務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至
   上開最低生活費標準即1 萬0792元，若不同意，應詳為說明
   須合理增加之費用明細、各細項金額及必要性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
