【裁判字號】    98,消債更,252
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第252號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、債務人配偶王福田已年滿49歲，勞保年資達25年，且據債務
   人陳報，王福田因左手第4 指截肢而無固定工作收入，王福
   田應可辦理勞保退休以請領老年給付，若1 次請領，可領金
   額約73萬5000元。又王福田名下36筆土地公告現值合計達新
   臺幣（下同）126 萬元，雖均屬持分，惟地號相連，應有一
   併處分之實益。債務人既自陳係為使配偶王福田於受傷截肢
   後再圖振作而借貸金錢，因此積欠龐大債務，王福田自應提
   供可處分資產，共同協助債務人履行更生方案始為合理。債
   務人應說明若經裁定開始更生，債務人配偶王福田是否同意
   處分其名下不動產，並以勞保老年給付，於適當範圍內協助
   債務人履行更生方案。
2、債務人民國97年所得清單中關於受有「達亨投資股份有限公
   司」薪資所得3萬6000元之工作期間及工作內容。關於受有「
   美兆生活事業股份有限公司」營利所得1130元之原因。並說
   明於98年度是否受有相同之薪資及營利所得。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
