【裁判字號】    98,消債更,400
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第400號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，不能
    依債務人住所地定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之
    地方法院管轄，消費者債務清理條例第5 條第1 、2 項定有
    明文。次按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之
    地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定。是
    我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神
    ，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住於一定地
    域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不以登記為要
    件。戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶
    籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所為唯一標準
    （最高法院93年度臺抗字第393 號裁定參照）。又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明。
    上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務清理條例
    第15條亦予明文。
二、經查，債務人於民國98年12月23日向本院聲請更生時，戶籍
    地雖在本院轄區內，即臺北市○○區○○街210 巷21弄10號
    4 樓（下稱士林區址）。惟債務人自98年5 月起即租屋居住
    於臺北市○○區○○路81號8 樓之3 （下稱萬華區址）有其
    提出之租賃契約（見本院卷第22至24頁）在卷可稽。佐諸本
    院以電話聯絡債務人時，其表示於98年5 月即搬離士林區址
    ，並因工作因素而與其長女凌競宜及長孫凌遠逸共同租屋居
    住在萬華區址，且應該不會再回去士林區址等情以觀（見本
    院卷第40頁），顯見債務人以久住意思居住之地域，應為上
    開萬華區址，非屬本院轄區。
三、次查，債務人之主要財產應為任職於潔喜企業有限公司之薪
    資債權，係位於臺北市大安區，有債務人所提財產及收入狀
    況說明書（見本院卷第10至12頁），98年4 月至9 月薪資單
    （見本院卷第21頁）及財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清
    單，97年綜合所得稅各類資料清單（見本院卷第18、19頁）
    在卷可稽。縱認債務人之住所地不能定其管轄法院，而應按
    消費者債務清理條例第5 條第2 項之規定，依其主要財產所
    在地定管轄法院，其主要財產所在地亦位於臺北市大安區，
    非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條之規定，
    本件應由臺灣臺北地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
