【裁判字號】    98,消債清,52
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第52號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示事項之報告
及相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。消費者債務清理條例第151 條第5 項定有明文。又債務人
    聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、債務人名下車號CB-4943汽車之行照影本。
2、依債務人所提郵局存摺內頁明細所載，於民國98年1 月20日
   有乙筆「委發款項」新臺幣（下同）9,000 元之匯入款，債
   務人應提出適當證明文件，詳細說明該等匯入款項之原因。
3、按時間順序，列表說明自97年7 月起自良福保全股份有限公
   司退保後迄今，所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入
   金額，並提出薪資單、薪資袋、薪水條或簽領薪資單據等薪
   資證明文件。縱為設攤或打零工，亦應提出適當收入證明文
   件，據實說明詳細工作內容及平均月收入金額。
4、提出房貸金額繳納證明及每月實際支付租金5,000 元、扶養
   費1,200 元之證明文件，並說明所居住房屋坪數，所有居住
   成員，如何分擔房貸金額及相關居住費用，並提出所有居住
   成員收入證明，及98年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
5、債務人陳報其每月支出2 萬1,553 元，每月收入卻僅有1 萬
   5,000 元，而債務人係於98年4 月結婚，結婚前並無配偶收
   入以為分擔，且債務人婚前並未毀諾，如何能以其1 萬5,00
   0 元之收入負擔每月支出及協商還款金額。是債務人顯未據
   實說明其所得狀況，而有隱匿其實際收入之情。債務人應詳
   實說明債務人目前從事資源回收之詳細工作內容、工作地點
   、每月工作收入之計酬方式及實際之收入金額。
6、說明債務人配偶其目前工作地點、工作內容及其實際收入狀
   況，並提出薪資單、薪資袋、薪水條或簽領薪資單據等薪資
   證明文件。
7、提出債務人之父王子榮97年度綜合所得稅各類所得資料清單
   ，說明其目前月收入狀況，於何時退休，是否領取退休金、
   老年年金、勞保老年給付及金額。若曾領取一次請領之退休
   金或勞保老年給付，並說明資金流向。
8、提出債務人家族系統表，王子榮所有扶養義務人（即其子女
   ）之收入證明文件（薪水帳戶存摺或薪資單影本），及財產
   歸屬清單。並說明其等收入狀況，如何分擔扶養費用，及實
   際支出之扶養費，若未支出，應釋明其未能支出之原因。
9、提出適當單據，說明食品費每月需9,400 元之原因及其必要
   性，並說明車費每月需1,800 元之通勤方式、次數、路線、
   明細及計算式。
10、提出債務人脊椎手術之所有醫療支出單據、就診記錄，及開
    刀與住院證明。
11、據債務人所提債權人清冊所示，債務人積欠多達11家金融機
    構，高達119 萬5,303 元之債務。債務人應具體說明其積欠
    上開高額債務之確實原因，並不得以「卡債利息過高，以卡
    養卡，或生活消費支出」等空泛理由代之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
