【裁判字號】    98,消債更,374
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第374號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  吳伯昆律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後十五日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.債務人於民國99年1 月11日補正狀稱其所有債務均係以前為扶
  養子女所積欠，是請債務人說明其已成年之子女，有無每月給
  予債務人扶養費，若有，金額若干？若無，理由為何？
2.據債權人國泰世華銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）99
  年1 月11日陳述意見狀略以，債務人於98年8 月27日向其申請
  前置協商，表示每月可負擔還款金額新台幣（下同）3,500 元
  （收入切結1 萬4,725 元），是無法負擔國泰世華銀行提供之
  還款方案，故請國泰世華銀行以協商不成立處理，而欲直接聲
  請更生程序等語，是請債務人據實說明何以其於99年1 月11日
  補正狀稱其自98年2 月1 日起每月收入為2 萬5,766 元，而於
  98年8 月27日向國泰世華銀行申請前置協商時，卻謊稱其每月
  收入為1 萬4,725 元；又為何其於申請前置協商時，稱其每月
  可負擔還款金額可為3,500 元，復於上開補正狀改稱若裁定更
  生，其每月可清償1 萬500 元？
3.請提出所有保險契約之相關文件，並說明統一安聯終身保險之
  解約金為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
