【裁判字號】    99,簡,7
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決
                                        99年度簡字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
                      號5樓
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16909
號），本院受理後 (99年度易字第12號），被告於準備程序期日
就被訴事實為全部有罪之陳述，本院認為宜以簡易判決處刑，並
裁定改以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○犯刑法第三百五十四條之毀損罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之一字起子、手
電筒各壹支、黑色手套壹雙均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實
  (一)甲○○前因毒品、竊盜等案件，先後經法院判決確定後，復
    經臺灣臺北地方法院以97年度聲字第1174號裁定應執行有期
    徒刑1 年6 月確定，於民國（下同）98年6 月4 日縮短刑期
    假釋出監，於同年月28日保護管束期滿未經撤銷假釋，以執
    行完畢論。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，於同年12月25日凌晨2 時許，基於毀
    損之故意，持一字起子、手電筒各1 支、黑色手套1 雙等物
    ，在臺北市○○區○○街380 號前，以螺絲起子敲擊毀壞乙
    ○○所有之車號7D-2970 號右前車窗玻璃，致車窗玻璃破損
    不堪用。嗣於同日凌晨2 時30分許，甲○○行經臺北市○○
    區○○路390 號前，為警盤查始供出上情，並扣得一字起子
    、手電筒各1 支、黑色手套1 雙。
  (三)案經乙○○訴由臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據
  (一)被告甲○○於警偵訊及本院之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢之指訴。
  (三)扣案物品、扣押物品目錄表、現場照片、扣押物品照片、7D
    -2790 號車輛之行照。
三、論罪科刑
  (一)核被告前開所為係犯刑法第354條 之毀損罪。
  (二)又查，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯
    ，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告與告訴人素不相識，毫無恩怨，卻以前揭方式毀
    壞告訴人所有車輛之右前車窗玻璃致不堪用，且迄未與告訴
    人達成和解賠償損失，而被告為警查獲後，自始坦承犯行，
    暨其犯罪動機、手段、目的、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲處。
  (四)扣案之一字起子、手電筒各1 支、黑色手套1 雙乃被告所有
    供其犯本案所用之物均應沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 等
    規定，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
