【裁判字號】    98,審易,2322
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2322號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1770號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆伍捌公克）沒收銷燬
、甲基安非他命吸食器壹組沒收。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑捌月。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點肆零捌公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年。扣案之第
二級毒品甲基安非他命共貳包（驗餘淨重分別為零點肆伍捌公
克、零點肆零捌公克）均沒收銷燬、甲基安非他命吸食器壹組
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理時之
    自白（本院民國99年1 月6 日準備程序筆錄及審判筆錄第1
    至2 頁參照）。
二、被告持有毒品，進而施用，其持有第二級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，復再犯本件之犯行，顯
    見其戒除毒癮之意志不堅，惟念及其係因婚姻不順，又無法
    脫離環境改變現狀，而屢再施用毒品，目前以打零工謀生，
    又其犯後業已坦承犯行，態度尚佳，暨其品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命共2
    包（驗餘分別淨重0.4538公克、0.4038公克），為查獲之第
    二級毒品，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。扣案之甲基安非他命
    吸食器1 組，係被告所有用以施用甲基安非他命犯罪所用之
    物，業據被告於本院審理時供明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第38條第1 項2 款、第51條第5 款、第9 款，判
    決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
