【裁判字號】    98,審易,2280
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2280號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵緝字第156 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院
當庭裁定認宜改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理時之
    自白（本院民國99年1 月6 日準備程序筆錄及審判筆錄第1
    至2 頁參照）。
二、被告持有毒品，進而施用，其持有第二級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前有施用毒品前科紀錄，復於再犯本件之犯行，
    顯見其戒除毒癮之意志不堅，惟酌其係因家人開刀心情不好
    ，而再犯本件施用毒品之犯行，及其犯後及於本院審理時始
    終坦承犯行，犯後態度尚稱良好，且其施用毒品僅戕害己身
    健康，對社會尚未造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
