【裁判字號】    99,補,68
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第68號
原      告  甲○○
            乙○○
上2 人共同
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列原告與被告自由時報企業股份有限公司間給付資遣費等事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）伍拾陸萬仟貳佰伍拾肆元，應徵第一審裁判費陸仟壹
佰柒拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於
收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
