【裁判字號】    98,訴,465
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第465號
原      告  友家樂有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國98年5月25
日台財稅字第09800104220號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。經查原
    告係於民國98年5月26日收受訴願決定書，此有送達證書附
    訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間應自98年5月27日起
    ，算至98年7月26日（星期日）即已屆滿，因該日為星期日
    ，應以其次日同年月27日（星期一）代之。惟原告遲至98年
    12月14日始向本院提起行政訴訟，有收文戳可按，已逾上開
    不變期間。其提起本件訴訟，依首開法條規定，顯非合法，
    應予駁回。原告之訴既經程序駁回，其實體上之主張，已無
    庸審酌，併予敘明。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
