【裁判字號】    98,再,46
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度再字第46號
再審原  告  佶迪屋精品服飾有限公司
代  表  人  甲○○
再審被  告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因有關稅捐事務事件，再審原告對於中華民國95年
3月9日本院94年度訴字第504號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下︰
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第98條之3第1項之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告對本院民國94年度訴字第504號判決提起再審
    之訴，未據繳納裁判費，經本院於99年1月5日裁定，命再審
    原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於99年1月11日送
    達，有送達證書在卷可稽。再審原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
