【裁判字號】    98,聲,21
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人邱源昌間因通常保護令事件，聲請移轉管轄
，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人邱源昌間通常保護令事
    件，現在臺灣臺北地方法院家事法庭以98年度家護字第539
    號審理中，聲請人發現該訴訟全部，應由臺中高等行政法院
    管轄，臺灣臺北地方法院並無管轄權，故聲請裁定移轉管轄
    於臺中高等行政法院云云。
二、按訴訟事件不屬行政訴訟審判之權限者，行政法院應以裁定
    駁回之，行政訴訟法第107條第1項第1款定有明文。本件聲
    請人因通常保護令事件，聲請依行政訴訟法第18條準用民事
    訴訟法第28條第1項移送管轄至本院。經查，該通常保護令
    事件已繫屬於臺灣臺北地方法院以98年度家護字第539號審
    理中，係屬私法事件，並非公法上審理之範疇，本院對該事
    件並無審判權；又該事件並非向本院提起行政訴訟，本案自
    始未繫屬本院，本院自無從為有無移送管轄事由之審酌，聲
    請人欲聲請移轉管轄，自應向臺灣臺北地方法院為之，方為
    適法。是聲請人聲請移轉管轄，於法自有未合，應予駁回。
三、爰依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
