【裁判字號】    99,中簡,66
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第66號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第27364號），本院判決如下：
    主    文
甲○○過失犯食品衛生管理法第三十四條第一項之違反食品衛生
管理法規定致危害人體健康罪，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將處刑書證據並所犯法條欄二、「違反食品衛生管理
    法第11條第4 款」，更正為「違反食品衛生管理法第11條第
    1項第4款」外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之
    記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，食品衛生管理
    法第34條第3項、第1項，刑法第11條前段、第42條第3 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條
食品衛生管理法第34條
有第31條至前條行為，致危害人體健康者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新台幣18萬元以上90萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人科以前項之罰金。
因過失犯第1項之罪者，處6個月以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
