【裁判字號】    98,勞訴,84
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度勞訴字第84號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖健智律師
            林堡欽律師
            洪明立律師
被      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院於民國98年8月30
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本理由欄第六項中關於「；逾此範圍之請求，則無理由
，應予駁回」記載，應更正刪除。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    刪除。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
