【裁判字號】    99,聲,289
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第289號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第149號、97年度緩字第4024號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、現金新臺幣陸佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告乙○○、丙○○、甲○○等人
    因犯賭博案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第20444號緩起訴處分，於民國97年10月27日確定，98
    年10月26日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物撲克牌1副、
    賭資新臺幣（下同）600元，係當場賭博之器具即在賭檯之
    財物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之。刑法第266條第2項定有明文。復按檢察
    官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259條之1亦
    定有明文。經查扣案之撲克牌1副，係被告丙○○所有供其
    等犯本件公然賭博罪所用之物，為當場賭博之器具，另扣案
    之賭資共600元，分別被告丙○○、甲○○等人所有（被告
    丙○○部分為400元、被告甲○○部分為200元），且為在賭
    檯上所扣押之財物，揭諸上開法律規定，不問屬於犯人與否
    ，均應沒收，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259
    條之1，刑法第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     21    日
                      刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    1    月     21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
