【裁判字號】    99,中簡,269
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第269號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26462號），本院判決如下：
    主    文
甲○○無故利用設備窺視他人非公開之活動、言論，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第31
    5條之1第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第315條之1：
有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
