【裁判字號】    99,中簡,332
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第332號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第11719號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯普通侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯普通侵占罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束；並應
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本件證據有臺灣高等法院被告前案紀錄表及告訴人提出之和
    解契約書各1份應予補充外，本院認定之犯罪事實及其餘證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第2項、刑
    法第335條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段、第74條
    第1項第2款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     21    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
