【裁判字號】    98,訴,4019
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4019號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被      告  甲○○
聲 請 人即
義務辯護人  黃淑雅律師
上列聲請人等因被告違反戶籍法等案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○准予停止羈押，並限制住居於臺中市○區○○街58號。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反戶籍法等案件，前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，
    而有刑事訴訟法第101條第1項第2款之情形，認非予羈押，
    顯難進行審判，且有羈押之必要，而自民國98年12月1日起
    執行羈押，並禁止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○對其犯行業已坦承不諱，且於鈞
    院99年1月15日審理時，亦就同案被告乙○○部分，以證人
    身份具結證述綦詳，已無勾串共犯或證人之虞，另被告母親
    業於日前辭世，被告亟欲躬親處理後事，惟被告經濟能力無
    法具保，狀請准予限制住居停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。經查本
    件聲請人甲○○為被告本人，聲請人黃淑雅律師則係被告之
    義務辯護人，本件聲請經核符合前揭規定，合先敘明。
四、經查，本案於99年1月15日審理時，被告甲○○業以證人身
    份具結證述本案犯罪事實及共犯犯罪情節在案，且就其本身
    犯罪情節亦供承無訛，認已無勾串共犯或證人之虞，另被告
    母親金黃水萍確於日前辭世，亦經本院向臺灣臺中看守所查
    證屬實，且查有被告出具之委託書可憑，足認被告甲○○已
    無繼續羈押之必要，故准其停止羈押，並命限制住居於「臺
    中市○區○○街58號」。
五、依刑事訴訟法第110條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                法  官  劉邦繡
                                法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。〈應附繕
本〉
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
