【裁判字號】    98,訴,3664
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3664號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名魏士傑.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第21151號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年壹月貳拾捌日起延長羈押貳月，並禁止接
見、通信。
    理  由
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院前以其所犯毒品危害
防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪、第10條第 2項之施用
第二級毒品罪、第11條第 1項之持有第一級毒品罪、槍砲彈藥刀
械管制條例第8條第 4項、第12條第4項之持有改造手槍、改造子
彈罪、刑法第條135條之妨害公務罪，犯罪嫌疑均重大，並有刑
事訴訟法第101條第1項第1、2、3款所定之情形，非予羈押，顯
難進行審判，經於民國98年10月28日將被告收押，並予禁止接見
、通信。茲本院訊問後，認前項原因均依然存在，被告仍有繼續
羈押之必要，應自99年1月28日起延長羈押2月，並予禁止接見、
通信，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王邁揚
                                  法  官  陳  葳
                                  法  官  林美玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
