【裁判字號】    99,簡,47
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第47號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4724號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之記載（詳附件）
    ，並增引臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例案送
    驗尿液編號與真實姓名對照表編號名冊、勘查採證同意書、
    台中縣警察局烏日分局烏日派出所委託鑑驗尿液與真實姓名
    對照表、台中縣警察局烏日分局勘察採證同意書、職務報告
    為證據。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第62條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
