【裁判字號】    96,重勞訴,3
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重勞訴字第3號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被 上 訴人  華德來股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人間確認僱傭關係存在等事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額，其中上訴人乙○○部分為新臺幣（
下同）1,903,905元，而上訴人丙○○部分則為1,943,010元，應
徵第二審裁判費分別為29,863元及30,457元，未據上訴人乙○○
、丙○○繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限各該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
