【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第16號
聲  請  人  豪賓通運股份有限公司即春益通運股份有限公司
訴訟代理人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹佰參拾肆萬貳仟伍佰零玖元後，本院99年
度司執字第1945號執行事件之強制執行程序，於本院99年度重訴
字第41號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前，應
暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第 18條第2項定有明文。復按法院依強制執行
    法第 18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院著有91
    年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人對聲請人向本院提起99年度司執
    字第1945號強制執行事件，惟聲請人業已對相對人向本院提
    起99年度重訴字第41號債務人異議之訴，爰依強制執行法第
    18條第2項規定，聲請停止強制執行等語。
三、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第1945號執行事件之強制執行。
    經本院依職權調取99年度司執字第1945號及99年度重訴字第
    41號債務人異議之訴卷宗加以審究後，認為聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。再查，上開執行事件相對人聲請強制執
    行之債權額為新台幣（下同）6,196,194元，及自民國70 年
    5月23日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，此亦業
    經本院調閱99年度司執字第1945號強制執行事件卷宗查核無
    誤。又於斟酌聲請人供擔保之費用時，應以相對人原可獲償
    之總額計算對其所可能造成損害之內容，而因本案訴訟之標
    的金額逾民事訴訟法第 466條所定數額，屬得上訴第三審事
    件，至三審終結其期間推定為4年4個月（參照各級法院辦案
    期限實施要點第二條規定民事通常程序第一審審判案件期限
    1 年4個月、民事第二審審判案件期限2年、民事第三審審判
    案件期限1年） ，爰以此為預估聲請人獲准停止執行因而致
    相對人之執行延宕之期間。而本件停止強制執行期間，相對
    人可能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生
    4 年4個月之利息損失，故本件擔保金額應以1,342,509元為
    適當（計算式：6,196,194元x5%x(4+4/12)= 1,342,509元，
    元以下四捨五入)，爰酌定聲請人應供擔保金額為1,342,509
    元。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     21    日
                  民事第三庭  法  官 曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月     21    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
