【裁判字號】    99,家聲,5
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度家聲字第5號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定認可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、本件聲請人住大陸地區，相對人則設籍於基隆市○○區○○
    街三六號三樓之事實，有聲請人所提大陸地區浙江省舟山市
    定海區人民法院（二００五）定民一初字第三四五號民事判
    決書、經財團法人海峽交流基金會認證之公證書、戶籍謄本
    在卷可稽。復查無聲請人及相對人婚後在本院所轄之臺中縣
    、市地區有共同生活或設籍之事實。參照最高法院八十七年
    度台聲字第三四七號民事裁定意旨、臺灣高等法院暨所屬法
    院九十七年法律座談會民事類提案第三十八號研討結果，本
    件應由臺灣基隆地方法院管轄。聲請人誤向無管轄權之本院
    聲請裁定認可，顯係違誤，爰依職權裁定移送該管轄法院。
二、依非訟事件法第五條，民事訴訟法第二十八條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  陳美年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
