【裁判字號】    99,中簡,25
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第25號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21957號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將處刑書犯罪事實欄一第1至5行「甲○○意
    圖…，…交付等語」，更正為「甲○○基於意圖為自己不法
    所有之單一犯意，向乙○○謊稱係從事3C產品之買賣，所賣
    之電腦主機只要新臺幣12500 元，可代乙○○購買，並於98
    年1月1日將代購之電腦主機送至上開乙○○工作之快餐店」
    ；將第9 至11行「甲○○又偽稱…，…始知受騙」，更正為
    「甲○○承續上開犯意，向乙○○謊稱可於當日晚間10時30
    分交付電腦主機，因乙○○表示只帶1500元，即謊稱可代墊
    不足之款項不夠，致乙○○不疑有他，因此陷於錯誤而交付
    1500元予甲○○，甲○○即以要回去拿電腦主機為由先行離
    開，惟甲○○收取款項後，並未持之購買電腦主機，反而移
    作他用，乙○○於98年1月11日上午1時許，因甲○○避不見
    面且逃逸無蹤始知受騙」，並增引本院98年度訴字第1660號
    刑事判決、臺灣彰化地方法院98年度訴字第1390號刑事判決
    、臺灣臺南地方法院98年度易字第1079號刑事判決為證據外
    ，餘之犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
