【裁判字號】    98,重訴,157
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第157號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間因履行契約事件，上訴人對於民國98年11月30日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。
二、次按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定
    繳納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
三、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98
    年12月21日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，
    此項裁定於98年12月24日送達，有送達證書在卷可稽。然上
    訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在
    卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
