【裁判字號】    98,司拍,1254
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1254號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
本裁定送達後５日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
本院裁定如下：
一、
    (一)提出債權證明影本資料(如本票、借據、支票、契約書等
      等相關債權證明文件)
    (二)聲請事項惟請求建物(土地、不動產)，惟附表僅有土地，
      請確認之。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
