【裁判字號】    99,聲,225
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第225號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請沒入保證金 (99年執聲沒字
第6號、98年度執更字第3008號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因傷害等案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣(下同)10萬元，
    於具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因受刑人
    逃匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第118條規定，聲請沒入
    具保人繳納之上開保證金等語。
三、經查：受刑人乙○○因傷害等案件，前經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官指定保證金額10萬元，於具保人甲○○繳納現
    金後，已將其釋放，受刑人經保釋後，所犯傷害等案件業經
    本院判處有期徒刑確定，於執行中經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以98年度執更字第3008號案件向其戶籍地臺北市○
    ○區○○路4段323巷2弄2號4樓、居所地臺中縣大肚鄉○○
    路○段203巷1號傳喚執行，經合法傳喚未到案執行，復經拘
    提函覆前往拘提被拘人未獲，嗣通知具保人帶同受刑人遵期
    到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行等情，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、刑事被告現金保
    證書、該署送達證書、拘票、警員拘提被告無著之報告書、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢等資料影本在
    卷可稽，且受刑人迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本
    院依職權查證屬實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各一份附卷足憑，足認受刑人
    顯已逃匿。揆諸前揭規定，本件聲請人之聲請，核無不合，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
