【裁判字號】    99,中簡,236
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第236號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4417號)，本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第4行「臺中市西屯區逢甲里」應更正
    為「臺中市西屯區逢福里」、第5行「一弄14」應更正為「
    一弄14號」、被告甲○○關於前科執行等記載應更正為「甲
    ○○前因竊盜案件，先後經本院以97年度中簡字第1431號、
    97年度中簡字第1897號分別判處有期徒刑5月、4月、3月確
    定，嗣經定應執行刑為有期徒刑9月，於民國98年8月28日執
    行完畢。」及被告侵入住宅部分應補充「被告侵入住宅部分
    未經告訴」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    被告甲○○前因竊盜案件，先後經本院以97年度中簡字第14
    31號、97年度中簡字第1897號分別判處有期徒刑5月、4月、
    3月確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑9月，於98年8月28日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之2罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定，各加重
    其刑。
三、爰審酌被告前有多次竊盜前科之素行，為貪圖不法利益，竟
    率爾竊取他人之財物，所為實不足取，惟念其犯後已坦承犯
    行，尚知悔悟，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。另95年7月1日修正公布施行之刑法第2條第1項規定，
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，係採從舊從
    輕之原則。而所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可
    罰性範圍及其法律效果之法律修正而言；得易科罰金之適用
    範圍，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文
    內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對得否易
    科罰金之適用範圍不同時，自應依上開規定，比較適用最有
    利於行為人之法律。而刑法第41條第8項業經立法院於98年
    12月15 日修正，將得易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰
    之數罪均得易科罰金，其執行刑逾6月者，亦得易科罰金，
    並經總統於98年12月30日公布，而於99年1月1日起生效，而
    被告行為時之刑法第41條第8項係規定於數罪併罰，其執行
    之刑未逾6 個月者，始得易科罰金（於司法院98年6月19日
    公布釋字第662號解釋前仍為有效），比較刑法第41條第8項
    新舊法結果，以新法有利於行為人，自應適用新法。揆諸上
    開說明，本院就被告所受各宣告之刑，分別諭知易科罰金之
    折算標準，並就其所犯數罪定其應執行之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項但書、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第8項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
    。
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
