【裁判字號】    99,撤緩,10
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（98年度執字第15074號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第92號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第1款定有明文。
二、經查，受刑人甲○○前因肇事逃逸案件，經本院於民國98年
    9月30日以98年度交訴字第18號（偵查案號：97年度偵字第2
    6685號）判處有期徒刑6月，緩刑2年，並向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，緩刑期間付
    保護管束，於98年10月29日確定在案。惟受刑人於緩刑前即
    98年8月17日另因故意犯不能安全駕駛動力交通工具罪案件
    ，經本院於98年9月28日以98年度中交簡字第1572號判處有
    期徒刑2月（得易科罰金），並於緩刑期內即同年11月24日
    確定等情，有前開判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參。本院審酌受刑人於上開駕駛動力交通工具
    肇事逃逸案件犯後，猶不知警惕，復於緩刑期前酒醉駕駛動
    力交通工具，守法意識薄弱，且先後所犯皆為公共危險案件
    ，顯見受刑人漠視法令規定，並無警惕、悔悟之心，緩刑對
    其顯難收矯治之效。茲受刑人既有於緩刑前因故意犯罪，而
    於緩刑期間受有期徒刑宣告之事實，爰依刑法第75條之1第1
    項第1款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
