【裁判字號】    99,中簡,320
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第320號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一一九四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間因竊盜案件，經本院以九十四年
    度中簡字第一七八四號判處有期徒刑三月確定，於九十四年
    九月五日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。復因竊盜案件，
    經本院以九十五年度易字第二六一號判處有期徒刑四月確定
    ，於九十五年四月二十日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。
    又因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第二四０八號判處
    有期徒刑十月，嗣經本院依九十六年度聲減字第二一一三號
    裁定減為有期徒刑五月確定，甫於九十六年九月二十三日縮
    刑期滿執行完畢而於翌日出監。詎其猶不知悔改，於九十九
    年一月五日十二時三十分許，行經臺中縣豐原市○○路一０
    ０號署立豐原醫院內之員工消費合作社時，因久未進食而飢
    餓難耐，竟基於意圖為自己不法之所有，趁值班店員陳敏芝
    不注意時，徒手拿取商品櫃之筍香排骨便當一個、活益比菲
    多飲料一瓶（合計新臺幣八十五元，聲請簡易判決處刑書誤
    為九十元），並隨手藏置於所穿著之西裝外套內側及右邊口
    袋內，旋即往外走出該消費合作社之際，為前開店員陳敏芝
    從合作社內之監視錄影畫面目睹甲○○竊取前開物品之過程
    ，乃尾隨於甲○○之後並通知醫院保全，並當場在前開豐原
    醫院前，從甲○○身上扣得前開筍香排骨便當一個及活益比
    菲多飲料一瓶（已發還陳敏芝），而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時
    坦承不諱，核與被害人陳敏芝於警詢時指訴之情節相符，復
    有臺中縣警察局豐原分局豐東所刑事陳報單、員警職務報告
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓證物認領保管單各一份及
    刑案現場照片十張在卷可佐，足見被告自白與事實相符，堪
    以採信。從而，本件事證明確，被告竊盜之犯行已堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前於九十四年間因竊盜案件，經本院以九十四年度中簡字
    第一七八四號判處有期徒刑三月確定，於九十四年九月五日
    縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。復因竊盜案件，經本院以
    九十五年度易字第二六一號判處有期徒刑四月確定，於九十
    五年四月二十日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。又因竊盜
    案件，經本院以九十六年度易字第二四０八號判處有期徒刑
    十月，嗣經本院依九十六年度聲減字第二一一三號裁定減為
    有期徒刑五月確定，甫於九十六年九月二十三日縮刑期滿執
    行完畢而於翌日出監等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前有多次竊盜
    前科紀錄，仍不思悔改，本次再度為一己私利，竟起貪念竊
    取他人之物，行為殊無足取，惟念及其犯後坦認犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年     1   月     21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
