【裁判字號】    99,破,4
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度破字第4號
聲  請  人  進欣織線股份有限公司
法定代理人  甲○○○
送達代收人  黃鴻隆
一、上列聲請人聲請破產事件，茲限聲請人於收受本裁定後5日
    內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請人之聲
    請：
  (一)請提出財產狀況說明書上所列：1.聲請人公司所有銀行存款
    之證明資料、2.聲請人公司所有機器設備、運輸設備、生財
    器具及其他設備等財產淨額之證明資料、3.存出保證金之證
    明資料。
  (二)聲請人公司變更登記事項卡、法定代理人之最新戶籍謄本。
  (三)各債權人公司之變更登記事項卡及其法定代理人之戶籍謄本
    、各債權人（自然人）之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    。（各債權人如有連絡電話，亦請予以載明）。
  (四)別除權（如聲請人公司所有之機器、運輸等設備是否有設定
    動產抵押擔保等）之債權人（應載明名稱、地址及電話）及
    數額。
  (五)聲請人公司之員工勞工保險資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    1    月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
