【裁判字號】    99,中簡,316
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第316號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第25084號），本院判決如下：
    主          文
乙○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，性騷擾防治法
    第25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25084號
  被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路156號4樓
                        居臺中市北屯區三光巷50弄30之11號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反性騷擾防治法案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：（一）乙○○意圖性騷擾，於民國98年8月20日
    凌晨3時40分許，騎乘車牌號碼為YBB-126號機車乙輛，沿臺
    中市○○區○○路附近，尋找落單女性下手。同日凌晨3時
    50分許，代號3485甲9810號女子（年籍、姓名詳卷內密封袋
    、以下簡稱A女）騎乘機車（車牌號碼詳卷內密封袋）行經
    前開路段時，乙○○以單手騎乘機車、單手以手撫摸生殖器
    自慰之方式行進，尾隨A女行經路徑，並在前開路段125號前
    ，騎乘機車接近A女所乘機車，趁A女騎乘機車不及抗拒之情
    形下，伸手觸摸A女胸部1-2秒，對之為性騷擾後，騎乘前開
    車輛逃逸。嗣A女報警後，為警循道路監視錄影書面查獲。
    （二）案經A女訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○於警局及本署之自白。（二）告訴
    人A女之指訴。（三）被告尾隨告訴人A女行車路線沿路攝影
    機翻拍照片。（四）臺中市警察局性騷擾事件申訴書。
二、所犯法條：性騷擾防治法第25條意圖性騷擾而觸摸他人胸部
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢  察  官  陳佞如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書  記  官  賴嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
