【裁判字號】    99,補,132
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第132號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  龍園機械有限公司
法定代理人  丙○○
上當事人間確認所有權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,700,000元，應徵第一審裁判
費新臺幣17,830元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
