【裁判字號】    99,中交簡,164
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第164號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度速偵字第91號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國99年1月8日下午2時許，在臺
    中縣神岡鄉某處工作，飲用蔘茸酒，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態；被告竟仍於同日下午5時許，騎乘車牌號
    碼JKZ-548號重型機車上路。嗣於99年1月8日下午5時10分許
    ，被告行經臺中縣大雅鄉○○路○段68號前，因不勝酒力而
    與證人陳金文所駕駛之車牌號碼1916-ZJ號自用小客車（證
    人陳金文未受傷）發生擦撞。被告受傷送醫後，經警委請醫
    院抽取被告之血液檢驗，測得其血液中所含酒精濃度值為23
    4MG/DL（換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.17毫克）。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）證人陳金文於警詢時之陳述。
    （三）清泉綜合醫院門診檢驗報告單。
    （四）道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場圖。
    （五）刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告。
    （六）現場照片6張。
    （七）臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     21    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    1    月     21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
