【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度聲字第19號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送台灣高等法院台中分院。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因拍賣抵押物裁定強
    制執行事件，業經鈞院98年度司執酉字第45165號強制執行
    程序執行中，然該抵押權業經聲請人向鈞院訴請塗銷抵押權
    ，經本院98年度訴字第1792號判決應將該抵押權登記予以塗
    銷，惟相對人不服對之上訴，現由台灣高等法院台中分院以
    98年度上字第412號審理中，聲請人並於該案擴張請求對上
    開強制執行程序提起債務人異議之訴，為此聲請裁定停止執
    行上開強制執行程序等語，並提出本院98年度訴字第1792號
    民事判決、民事執行處函及台灣高等法院台中分院98年度上
    字第412號民事答辯狀為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又強制執行程序，除強制執行法有規定外，準用民
    事訴訟法之規定，亦為強制執行法第30條之1所明定。而強
    制執行法第18條第2項固規定：有提起異議之訴時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定，惟此所謂之「法院」係指受理異議之訴之現在繫屬
    之法院而言，而非實施強制執行之執行法院，且受訴法院包
    括第一、二、三審之法院。經查，聲請人固向本院提起塗銷
    抵押權之訴，惟該民事事件業經本院於98年10月13日判決聲
    請人勝訴，相對人不服提起上訴，聲請人並於上訴中擴張請
    求撤銷98年度司執酉字第45165號強制執行程序等情，業經
    本院調取本院98年度司執字第45165號執行卷宗查閱明確，
    並有本院98年度訴字第1792號民事判決、台灣高等法院台中
    分院98年度上字第412號民事答辯狀附卷可稽，準此以觀，
    上開塗銷抵押權民事事件顯已因相對人合法提起上訴，而使
    該事件全部脫離本院繫屬，發生移審於上訴審法院（按即台
    灣高等法院台中分院）之效力，且聲請人提起之債務人異議
    之訴現亦由台灣高等法院台中分院審理中，是揆諸前揭說明
    ，本件停止強制執行之聲請事件依法自應由台灣高等法院台
    中分院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第28條第1項之規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  賴榮順

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
