【裁判字號】    99,家事聲,1
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確定訴訟費用額聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度家事聲字第1號
聲明異議人  甲○○
相  對  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
上列當事人間確定訴訟費用額聲明異議事件，聲明人對於本院司
法事務官民國九十八年十二月十七日所為之九十八年度司聲字第
二五七六號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由聲明異議人負擔。
    理  由
一、(一)按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。民事訴訟法第九十一條第一項、第三項分
    別定有明文。(二)次按為保障人民權益，對於無資力，或因其
    他原因，無法受到法律適當保護者，提供必要之法律扶助，
    特制定本法。本法所稱無資力者，係指符合社會救助法之低
    收入戶或其每月可處分之收入及可處分之資產低於一定標準
    者。分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。法
    律扶助法第一條、第三條第一項及第三十五條第一項至第四
    項分別定有明文。是法律扶助法立法目的在實現人民憲法上
    之訴訟權，而於人民有訴訟上需求而無資力或因其他原因，
    無法受到適當保護者，提供必要之法律扶助，如委任律師報
    酬等，係由國家捐資成立之財團法人法律扶助基金會先行墊
    付，如聲請法律扶助當事人勝訴後，就聲請法律扶助者得請
    求相對人支付之訴訟費用，支出之律師報酬既視為訴訟費用
    之一部，依上開規定自得由財團法人法律扶助基金會以敗訴
    之當事人為對造逕向法院聲請確定訴訟費用額。(三)再按當事
    人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達
    後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第二百四十條之四定有明文。
二、本件異議意旨略以：關係人即聲明人之前妻文玉玲以無資力
    支出訴訟費用（低收入戶），申請法律扶助獲准，惟其訴訟
    代理人林基豐律師於開庭時卻陳稱關係人文玉玲有一定之經
    濟能力，顯然矛盾。相對人扶助關係人文玉玲訴訟代理及辯
    護，現又向聲明人請求歸還其所支出之酬金及必要費用，實
    在可惡等語，為此聲明異議。
三、查：(一)本院九十七年度中家簡字第一四號返還不當得利事件
    ，該事件之被告為關係人文玉玲，茲因關係人文玉玲向相對
    人申請法律扶助，經相對人審查核可後准許扶助，並委由關
    係人林基豐律師為其訴訟代理人，而上開返還不當得利事件
    ，經本院判決原告部分勝訴確定，並諭知訴訟費用由被告負
    擔新臺幣（下同）四千七百元，餘九千五百六十元由原告負
    擔，有審查表、財團法人法律扶助基金會台中分會扶助律師
    接案通知書、前開民事判決書附於本院九十八年度司聲字第
    二五七六號確定訴訟費用額聲請事件卷宗可稽。(二)相對人所
    屬台中分會因前開法律扶助事件，支出律師酬金二萬元，有
    相對人提出之財團法人法律扶助基金會預付酬金領款單、結
    案酬金領款單附於本院九十八年度司聲字第二五七六號確定
    訴訟費用額聲請事件卷宗可憑。依前述法律扶助法第三十五
    條之規定，律師酬金視為訴訟費用之一部，故相對人聲請確
    定此部分訴訟費用，即無不合。(三)原裁定依據相對人所提出
    之前開證據，並經調取本案訴訟卷宗核閱屬實後，裁定聲明
    人應負擔訴訟費用額一萬三千四百零八元，及自裁定送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，於法並無違
    誤。從而，聲明人所提聲明異議，核為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十條之四第三項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  陳美年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
