【裁判字號】    99,中簡,321
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第321號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月7
    日7時35分許，在臺中市○區○○路183號2樓之ELIFE網路咖
    啡館內，見甲○○所有之長夾皮包（內有身分證及現金新臺
    幣5984元）放在椅子上，竟以徒手方式竊取該皮包，得手後
    ，將現金取走留供己用，並將該皮包丟棄在臺中市○區○○
    路251號旁之垃圾桶內，再返回該網路咖啡館。嗣經甲○○
    發現遭竊，報警處理，經警調閱監視錄影畫面後，在該網路
    咖啡館查獲乙○○，乙○○並交出上開所竊皮包內之現金，
    另帶同員警在臺中市○區○○路251號旁之垃圾桶內扣得其
    丟棄之皮包。
二、證據清單：
（一）被告乙○○之警訊及偵查筆錄。
（二）被害人甲○○之警訊筆錄。
（三）甲○○領回現金及皮包之贓物認領保管單。
（四）現場圖1張、相片9張。
三、量刑：爰審酌被告為高職畢業，前已有財產犯罪之素行，年
    輕力壯，竟貪圖小利，暨本次行竊之手段尚屬平和、竊得之
    財物非多，於警訊及偵查中均坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
