【裁判字號】    98,訴,2264
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告因貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主    文
丙○○自民國玖拾玖年壹月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按司法院大法官會議釋字第六六五號解釋文以：「刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款規定，於被告犯該款規定之罪
    ，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合
    憲法第二十三條之比例原則，與憲法第八條保障人民身體自
    由及第十六條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸」，其解釋
    理由書並略以：「刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規
    定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告
    為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加
    ，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序
    順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序
    及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障
    人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍
    應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序
    之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行
    使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第二十三條
    規定之比例原則」。
二、本件被告丙○○因違反貪污治罪條例案件，經本院訊問後，
    認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈
    押顯難進行審判、執行，於民國九十八年六月二十九日執行
    羈押，並經本院於九十八年九月二十九日、十一月二十九日
    延長羈押在案。茲本院審理後，認被告丙○○所涉犯係屬法
    定最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，自可預期被告丙○○
    有為規避刑罰執行之可能性；又所謂有逃亡之虞，乃指被告
    「尚無逃亡之事實」，惟依照具體個案之情況事實，而可合
    理認定被告有意逃避刑事追訴、審判、執行而言，業如上述
    。本院審酌本案具體情況之犯罪事實，即被告丙○○對於職
    務上之行為收受賄賂之最輕本刑五年以上有期徒刑之犯行，
    業經證人丁○○、戊○○、甲○○、乙○○等人證述在卷，
    其犯罪嫌疑重大，足認被告丙○○合於刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款之羈押要件，而有羈押之必要，是其原羈
    押原因既仍然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自九十九年一
    月二十九日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
