【裁判字號】    99,中簡,310
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第310號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28145號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科紀錄，應更正為
    「甲○○前因施用毒品、竊盜案件，分別經本院判處有期徒
    刑8 月、3 月，定應執行刑10月，又因搶奪案件，經本院判
    處有期徒刑2 年6 月確定，接續執行後，於95年7 月10日假
    釋付保護管束，嗣又因案經撤銷假釋，入監執行殘刑10月5
    日；復因施用毒品案件，經本院97年度訴字第288 號判處有
    期徒刑9 月，與上開殘刑接續執行後，甫於98年4 月12日縮
    刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告於所
    虛偽陳述之案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條之規定
    ，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第168 條、第172 條、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
