【裁判字號】    99,交聲,363
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第363號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年12月11日所為
之裁決（豐監稽違字第裁63-Z00000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年
    5月12日21時56分許，駕駛車牌號碼OP-1451號自用小客車，
    在國道1號南向117公里處，因「駕駛執照吊扣期間駕駛小型
    車」，為內政部警政署國道公路警察局第二警察隊造橋分隊
    警員以公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單當場舉發。查受處分人前因駕駛營業貨運曳引車違
    規，茲因其在6個月內違規記點共達12點，吊扣汽車駕照2個
    月（吊扣期間為98年4月23日至98年6月22日）在案，故就本
    件違規案，本站依道路交通管理處罰條例第21條第1項第5款
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）12,000元、吊銷汽車駕駛執
    照（受處分人無小型車駕照，故吊銷其職業聯結車駕照），
    並禁考1年等語。
二、聲明異議意旨為：受處分人於98年5月、6月間吊扣聯結車駕
    照，其間開小客車在造橋收費站被臨檢，然後99年1月10日
    豐原監理站通知要吊銷1年，異議人駕照是職業聯結車，爰
    聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車，
    或駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車者，處新臺幣
    6,000元以上12,000元以下罰鍰；駕駛執照吊扣期間駕駛小
    型車或機器腳踏車者，吊銷其駕駛執照；道路交通管理處罰
    條例第21條第1項第1款、第5款、第4項分別定有明文。又汽
    車駕駛人，曾依上開規定吊銷駕駛執照者，1年內不得考領
    駕駛執照，道路交通管理處罰條例第67條第3項亦有明文。
四、經查：本件受處分人自97年10月18日起至98年1月9日止，及
    自98年2月20日起至98年3月19日止，均駕駛車牌號碼SV-391
    號營業貨運曳引車違規，除罰鍰之外並依道路交通管理處罰
    條例第63條第1項規定予以記點，茲因其在6個月內違規記點
    共達12點，依同條例第63條第3項規定遭吊扣駕駛執照2個月
    ，吊扣期間為自98年4月23日起至98年6月22日止，此有交通
    部公路總局臺中區監理所豐原監理站豐監稽違字第63681600
    7600000000-0號駕駛執照吊扣執行單、汽車駕照基本資料、
    違規查詢報表電腦列印單影本各1份附卷可參，受處分人於
    駕駛執照吊扣期間之98年5月12日21時56分許，仍駕駛自用
    小客車，於前開地點為警發覺而攔停，是受處分人確有在駕
    駛執照吊扣期間駕駛自用小客車之違規行為，堪以認定。又
    駕駛執照吊扣期間禁止駕駛人駕駛小型車或機器腳踏車，其
    目的乃為維護公眾往來行車之安全，以防杜再犯及給予違規
    者相當之警惕，不論違規者是否靠駕駛維生。原處分機關就
    受處分人之違規行為，依上開法條規定，裁處罰鍰12,000元
    ，並吊銷駕駛執照，1年內禁考，並無不當，從而，本件異
    議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  交通法庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  張孝妃
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
