【裁判字號】    99,司聲,124
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第124號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。而上開條款所稱之「催告受擔保利益
    人行使權利」，須以該催告行使權利之通知確實送達到受擔
    保利益人為必要，否則供擔保人即不得以該款規定聲請法院
    裁定返還提存物。又所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括
    執行程序終結在內，債權人須撤回假扣押、假處分或假執行
    之聲請及聲請撤銷假扣押、假處分之裁定，並定20日以上之
    期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，方可裁定淮許
    供擔保人領回提存物。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議之訴，提供
    擔保停止執行事件，業於本案訴訟終結後，催告相對人行使
    權利，為此，爰聲請將本院92年度存字第1645號、95年度存
    字第1573號、96年度存字第98號、97年度存字第 391號及依
    95年度中簡字第16號裁定，聲請人所提存之擔保金新台幣（
    下同）130,086元、67,000元、67,000元、67,000元及10,53
    3元准予返還等語。
三、聲請人上開聲請，固據提出本院92年度存字第1645號、95年
    度存字第1573號、96年度存字第98號、97年度存字第391號
    （以上均影本）等為證。惟查，本件聲請人並未定20日以上
    之期間催告相對人行使權利，依上開說明聲請人為本件之聲
    請，其要件尚未充足，於法即屬無據，應駁回聲請。
四、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
     民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
