【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                  99年度聲字第2號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局台中市分局
法定代理人  乙○○
相  對  人  海馬機電工業股份有限公司
臨時管理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人海馬機電工業股份有限公司之臨時管
理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○為海馬機電工業股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由海馬機電工業股份有限公司負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：查相對人海馬機電工業股份有限公司滯
    欠營業稅及營利事業所得稅合計達新台幣10,631,472元，並
    已全部移送法務部行政執行署台中行政執行處執行中，惟該
    公司業已擅自歇業他遷不明，代表人胡金龍亦於民國95年8
    月24日死亡，因未於限期97年10月17日完成改選董事、監察
    人變更登記，逾期董事、監察人職務當然解任，於新任董事
    選任前，如未能及時處理所欠稅務，將使債務擴大而使該公
    司有受損害之虞，茲依公司法第208條之1規定，以利害關係
    人身分提出本件聲請等語。
二、按「董事會不為或不能行使職權，致公司有損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機關為之登記。」
    公司法第208條之1第1、2項定有明文。又公司法第 208條之
    一所定選任臨時管理人事件，由利害關係人或檢察官向法院
    聲請，非訟事件法第183條第1項定有明文。
三、經查，經濟部以第0973288393號函命相對人公司於97年10月
    17日前完成董事、監察人改選並辦理登記，惟相對人迄至前
    開期限前均未依前開函意旨改選董事、監察人，故相對人董
    事、監察人已於97年10月18日當然解任，且未有辦理解散登
    記或經廢止公司登記之情事，有經濟部98年7月3日經中商字
    第 09834798430號函及股份有限公司變更登記事項表影本在
    卷可稽，自應認相對人公司之董事會已無法依法行使職權而
    致公司有受損害之虞。而本院審酌甲○○原為相對人公司監
    察人，其因相對人公司未於97年10月17日前完成董事、監察
    人改選並辦理登記，而於97年10月18日當然解任相對人公司
    監察人職務，另其登記持有相對人公司股份為12,000股，此
    依前述公司基本資料查詢可得查知。準此，衡諸甲○○對於
    相對人公司之各類狀況與一般人等相較，核屬較為熟稔。從
    而，本件由甲○○任擔任相對人公司之臨時管理人應屬較為
    允洽。
四、依非訟事件法第 64條第1項、第21條第2項、第24條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1  月      21     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1  月      21     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
