【裁判字號】    99,司票,407
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司票字第407號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國92年4 月23日，簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣27,000 元，到
    期日未載，詎經提示後未獲清償，為此提出本票1 件，聲請
    裁定准許強制執行等語。
二、按執票人應以背書之連續證明其權利，票據法第37條第1 項
    定有明文，同法第124 條本票準用上開規定。經查本件本票
    係記名票據，其受款人為帕姆琴克樂器行，依上開規定，記
    名票據須以背書轉讓，惟本件本票查無帕姆琴克樂器行背書
    予聲請人之情事，聲請人既未能證明其票據權利，自不得據
    以聲請裁定強制執行，是本件聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
