【裁判字號】    99,司促,3061
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令            99年度司促字第3061號
債  權  人  教育部
法定代理人  吳清基
代  理  人  邱瓊瑩
債  務  人  劉敏誌
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬伍仟佰陸拾貳元，
    及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，暨新臺幣貳萬肆仟肆佰貳拾壹元之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元之二分之一，餘由債權人負擔。
    債權人其餘之聲請駁回（按利息不得滾入原本再生利息，民
    法第207條第1項前段定有明文。經查：本件已請求之遲延利
    息24,421元，依上開規定，聲請人就此部分利息之請求，於
    法未合，應予駁回)。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本
    院事務官提出異議。
四、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
五、如債務人不於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
