【裁判字號】    99,訴,256
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確認區分所有權大會會議紀錄無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第256號
原      告  乙○○
被      告  芝柏大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認區分所有權大會會議紀錄無效等事件，本院裁
定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月9
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於98年11月12日送
    達原告，有送達證書附卷可憑，嗣原告雖就本院上開裁定提
    起抗告，然亦經台灣高等法院台中分院98年度抗字第628號
    裁定抗告駁回確定在案，
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
