【裁判字號】    99,交易,31
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
496號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3月25日17時35分許
    ，駕駛車號A3-8585號自小客車，由臺中市○區○○○路1段
    192號前之停車格起步，欲迴轉往忠明南路方向行駛時，其
    本應注意汽車迴車前，應看清無往來車輛始得通行。而依當
    時並無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然迴轉，適告訴人
    乙○○騎乘車號G67-737號重型機車，亦同向行駛至建國南
    路1段192號前，閃避不及，2車遂在對向車道上發生撞擊，
    致告訴人乙○○人車倒地，受有右側股骨粉碎性骨折之傷害
    ，因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○被訴涉犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪，依同法第287條前段之規定係屬告訴乃論之罪。
    茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前當庭以言詞撤回告訴
    ，有本院99年1月14日準備程序筆錄在卷可稽。揆諸上開說
    明，爰諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
