【裁判字號】    99,撤緩,8
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑（
99年度執聲字第63號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因家庭暴力防治法案件，經
    本院於民國98年4月13日以98年度中簡上字第314號判處拘役
    25日，緩刑2年，緩刑期內付保護管束，於98年4月13日確定
    在案。惟受刑人於緩刑期內即98年5月31日復故意犯家庭暴
    力防治法罪，經本院於98年10月1日以98年度中簡字第3179
    號判處拘役40日，於98年11月2日確定在案，經核受刑人於
    緩刑期間內再犯罪，顯然緩刑對其難收矯治之效，依法聲請
    撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1修正條文已於98年5月19日經立法院三讀通
    過，並於98年6月10日經總統以華總一義字第09800141551號
    令公布，且依刑法施行法第10條之2之規定，該修正條文自
    98年9月1日施行。修正後之刑法第75條之1第1項第2款係規
    定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受『六月以下』
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，此與修正前同條
    項之規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受『得易
    科罰金之』有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」兩相比
    較，其撤銷緩刑宣告之法定事由已有實質上差異。惟依刑法
    施行法第6條之1第2項：「於中華民國九十八年五月十九日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十八年五月十九日修正
    刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十八年五月十九日修
    正施行之刑法第七十五條及第七十五條之一規定。」本件受
    刑人係於上開條文修正施行前受緩刑之宣告，而於施行後尚
    在緩刑期內，則依上開刑法施行法第6條之1第2項之規定，
    本院自應適用修正後即現行刑法第75條之1第1項第2款，資
    以判斷得否撤銷受刑人之緩刑宣告，先此敘明。
三、經查：
(一)、受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，前經本院於98年
    4月13日，以98年度中簡上字第314號判處拘役25日，緩刑2
    年，緩刑期內付保護管束，於98年4月13日確定。受刑人於
    緩刑期內，竟不知悔改，再於緩刑期內之98年5月31日18時
    10分許，基於故意違反民事通常保護令之犯意，前往距離其
    前妻黃素麗住於臺中市南屯區○○○路○段195巷12號住處外
    100公尺內之巷子內，藉故與黃素麗之母親廖碧蓮攀談，為
    黃素麗發覺後要求其離去，受刑人遲未離去，嗣黃素麗報警
    處理，受刑人假意離去，待員警離開後，又返回該巷子內，
    將狗飼料放在黃素麗之機車上，而違反保護令之內容，經本
    院於98年10月1日，以98年度中簡字第3179號判處拘役40日
    ，於98年11月2日確定等情，有上開判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。是受刑人於緩刑期內因故意犯違
    反家庭暴力防治法罪，而在緩刑期內受拘役40日之宣告確定
    之事實，堪以認定。
(二)、綜上，受刑人前因違反家庭暴力防治法罪，經宣告緩刑，於
    緩刑期內，再犯違反家庭暴力防治法罪，可見，受刑人未因
    前次受緩刑宣告，而有所警惕，反而在緩刑期內，續為相同
    類型之犯罪。足認，前案對受刑人宣告緩刑，難收預期效果
    ，因而有必要執行刑罰。是聲請人聲請撤銷緩刑宣告，與修
    正後之刑法第75條之1第1項第2款規定相符，得撤銷其緩刑
    之宣告，認聲請人聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
