【裁判字號】    99,聲,283
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第123號、97
年度緩字第4149號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒之Louis Vuitton廠牌手錶壹只，沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經聲請
    人以97年度偵字第22855號緩起訴處分，於民國97年11月5日
    確定，98年11月4日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣案之仿冒
    之Louis Vuitton廠牌手錶一只，爰依刑事訴訟法第259條之
    1 之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣押物品清單中之如主文所示（即
    97年保管字第6699號扣押物清單），係仿冒商標之商品，聲
    請人聲請宣告沒收，依前開規定，應認為正當，爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                刑事第十三庭   法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官   何俞瑩
中    華    民    國    99     年    1    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
