【裁判字號】    98,上易,705
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上易字第705號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告詐欺案件，本院於中華民國98年8月19日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件原判決主文欄關於「丙○○所犯如附表十六所示之罪，各處
如附表十六主文欄所示之刑。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年。扣案如附表四所示之物
沒收。」之記載，應更正為「丙○○所犯如附表十六所示之罪，
各處如附表十六主文欄所示之刑。應執行有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年；並向檢察官指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑
期間付保護管束。扣案如附表四所示之物沒收。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決理由三、（九）項內（第18頁）已載明本件「被
    告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○等人，其參與詐騙之金
    額達300餘萬元至500餘萬元不等，涉案情節較重，為促其自
    力勞動，並諭知向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供60小時之義務勞務，及緩刑期間付保護管束。」等
    語，並已引用刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條
    第1項第2款為據。原判決主文欄就被告乙○○、丁○○、甲
    ○○部分均已為相同之緩刑附條件之諭知，至就被告丙○○
    部分之諭知係誤寫，為顯然之錯誤，應裁定更正如前揭主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
