【裁判字號】    99,聲,110
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第110號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人因違反毒品危害防制條例案件，對於最高法院檢
察署函（發文日期及字號：98年11月30日台冬字第0980016821號
、98年12月31台冬字第0980018541號），認為不當而聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明人前因販賣第一級毒品案件經
    本院以民國（下同）98年度上訴1286好刑事判決確定，故貴
    院係諭知該裁判之法院，就本件有管轄權，得審究檢察官所
    為之司法行政處分即本件聲明異議之客體最高法院檢察署函
    之合法性是否得當。聲明人曾以：「既台中高分院97年度上
    更(一)字第148號刑事判決論以販賣第一級毒品既遂罪確定，
    其既判力及於全部，依一事不再理之原則，法院自應諭知免
    訴之判決，而台中高分院98年度上訴字第1286號刑事判決竟
    為實體上有罪判決，即有判決不適用或適用法則不當之違背
    法令」等語，提起非常上訴，最高法院檢察署於98年5月29
    日函覆說明卻未准許提起非常上訴，惟該2判決對於同一扣
    案之毒品均認「出售所受剩餘」，故再次向該署聲請，檢察
    官仍未准許，並分別於98年11月30日、同年12月31日函覆說
    明「認與非常上訴法定要件不合」。是以聲明人認該函覆說
    明之處分不當，為此請將原處分撤銷，另為適當之處置等語
    。
二、按「刑事訴訟法第503條（即現行刑事訴訟法第484條）之聲
    明異議，其得為聲請之人，以受刑人為限，申言之，即受刑
    人就刑之執行或其方法，認檢察官之指揮為不當者，始得為
    之」（最高法院20年度抗字第230號判例參照）。又按提起
    非常上訴必須原確定判決之審判係違背法令，始足當之，此
    觀諸刑事訴訟法第441條規定甚明；又非常上訴係由最高法
    院檢察署檢察總長向最高法院提起之非常救濟程序，目的在
    求統一法律之適用，故檢察官是否依刑事訴訟法第442條規
    定，添具意見書將該案卷宗及證物送交最高法院檢察署檢察
    總長，提起非常上訴，均非關執行之指揮，本不屬刑事訴訟
    法第484條聲明異議之範圍。本件聲請人係對最高法院檢察
    署98年11月30日台冬字第0980016821號、98年12月31台冬字
    第0980018541號函覆說明「認與非常上訴法定要件不合」，
    而不准許聲請人提起非常上訴認為不當而聲明異議，惟查最
    高法院檢察署是否准許非常上訴，非關執行之指揮，並不屬
    刑事訴訟法第484條聲明異議之範圍，因此，聲明異議意旨
    援引刑事訴訟法第484條，指摘檢察官執行之指揮不當，揆
    諸首揭法條及判例意旨，難認有理由，其異議之聲明，應予
    駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 李  秋  娟
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
