【裁判字號】    98,上易,1968
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1968號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林易佑律師
被      告  丙○○
上列上訴人因被告等妨害家庭案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國98年10月30日第一審判決（98年度易字第2322號，起訴案號
：98年度偵字第58號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案原審認依公訴人所舉之證據，尚不足為被告乙○○、丙
    ○○確有公訴人所指前揭通姦、相姦犯行之有罪積極證明。
    因不能證明被告二人犯罪，爰為被告二人無罪之諭知，經核
    認事用法均無不當，應予維持，除第一審判決書部份論述予
    以補充、更正外，餘引用之（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖以：本件扣案疑似沾有精液之衛生紙，係
    告訴人丁○○於97年11月28日晚間在臺中縣豐原市○○路
    695巷12號2樓之1廁所內自行查扣，再轉交承辦員警高進凱
    ，係私人取得之證據，自無刑事訴訟法證據排除法則之適用
    ，又本件扣案疑似沾有精液之衛生紙於封存時，被告二人均
    在場確認無訛，且簽名確認，亦為證人高進凱結證無訛，自
    無變造加工之虞，原審援用證據排除法則而排除扣案衛生紙
    之證據能力，尚有違誤。又卷附之現場照片，乃承辦人員李
    幸達、吳秋皇接獲報案後抵達現場，因告訴人丁○○已開門
    進入屋內，遂進入拍攝，自無違法取證問題，亦有證據能力
    。請求將扣案之衛生紙送鑑定，並查詢被告二人之手機通聯
    紀錄異常狀況云云。按私人不法取證，固與偵查機關違法取
    證不同，有關證據排除非可等量齊觀，惟查案扣案之衛生紙
    ，據證人台中縣警察局豐原分局合作派出所警員高進凱於原
    審證稱係由處理警員將被告二人及告訴人帶回警局時，始由
    告訴人提供交付的。則系爭衛生紙顯非現場查扣之物品，而
    係告訴人被警帶回警察局時由告訴人提出之物證，告訴人如
    何有上開衛生紙物證？事實不明，無從排除該衛生紙團過程
    中遭加工或污染之可能性，原判決業經敘明在卷，則系爭衛
    生紙縱經鑑定，因欠缺證明力，本院亦無從採證而作為不利
    被告二人之證據，自無鑑定之必要。又縱使被告二人有密集
    通話之紀錄，至多僅能說明被告二人有交往之可能性，而不
    足以證明被告二人確有通姦及相姦之犯行，亦無調閱被告二
    人行動電話通聯紀錄之必要。至於扣案之現場相片，無證據
    能力，原審業已敘明甚無證據能力（詳參原判決），經核並
    無不合，檢察官仍執原詞摘原判決不當，均無理由，應駁回
    檢察官之上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
