【裁判字號】    98,重上更(三),18
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度重上更(三)字第18號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王文聖律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      (
選任辯護人  廖志堯律師
上列被告等因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自中華民國99年1月24日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於中華民國98年2月24日執行羈押，嗣經4次延長羈
    押，至中華民國99年1月23日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國99年1月24日起，第4次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
