【裁判字號】    99,聲再,11
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第11號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院98年度上易字第1557號，中華
民國98年11月3日第二審確定判決（原審法院：臺灣臺中地方法
院98年度易字第1953號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98
年度偵字第12677號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請人即受判決人 (下稱聲請人)甲○○聲請意旨略稱
    ：聲請人因經濟困難，無資金前往臺中出庭，而曾聲請移轉
    管轄於戶籍地之高雄高分院審理，非判決書所載：經合法傳
    喚，無正當理由而不到庭。另王登宇為共犯，有目擊者目擊
    王登宇與聲請人在頂樓講話抽煙，何以未起訴王登宇？王登
    宇若認罪，即可證明聲請人沒有說謊，聲請人就有機會可易
    科罰金。又一審法院誤解聲請人說詞，把聲請人所說的「幾
    百公斤的鐵壓在電鑽上面，聲請人一人搬不動」等語，當成
    「物品很重，被告一人搬不動，請共犯王登宇一同搬運」，
    關係重大。臺中高分院未查明上訴理由及一審判決是否恰當
    ，即駁回聲請人之上訴，有違憲之虞，爰聲請再審云云。
二、按(一)有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人
    之利益，得聲請再審︰一原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者。二原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛
    偽者。三受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四原判決
    所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。五
    參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵
    查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或
    因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。六因
    發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、
    免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第1款至第3款及
    第5款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始
    或續行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第
    420條定有明文。(二)另刑事訴訟法第421條所謂「漏未審酌
    」乃指第二審判決前已發現而提出之證據，未予審酌而言，
    苟被捨棄之證據，已於理由內敘明其捨棄之理由者，即非漏
    未審酌（最高法院88年度臺抗字第34號、91年度臺抗字第
    398 號裁定意旨參照）。又所謂「重要證據」，係指該證據
    就本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，
    但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人
    應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定之罪名方可，如不足
    以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足生影響於原確定判決
    之重要證據（最高法院98年度臺抗字第287號裁定意旨參照
    ）。另依最高法院89年度臺抗字第30號裁定意旨亦認：「刑
    事訴訟法第421條所規定因重要證據漏未審酌而聲請再審者
    ，指該證據於案情有重要關係且未經審酌者而言，如證據業
    經法院本其自由心證予以取捨及判斷，僅係對此持相異評價
    ，即不能以此為由聲請再審」。換言之，如所提出之證據，
    原審判決，因證據取捨，未予採信，尚難認為係對已提出之
    證據漏未審酌。且證據之取捨核屬事實審法院之權限，苟其
    認定之結果，不違反經驗法則、論理法則，自難指摘其違法
    ，且適用法律審判，為法官之權限，法院如就法律之適用有
    違誤，亦屬非常上訴之範圍，而非聲請再審之理由，是倘聲
    請再審意旨僅係指摘原確定判決因認定事實職權行使之推論
    過程、證據取捨，違背一般經驗法則、論理法則，並非具體
    指出原確定判決有何重要證據漏未斟酌者，即與前開再審要
    件不合。
三、經查，原確定判決對於聲請人甲○○竊盜犯行，已說明其認
    定事實、取捨證據之依據，亦說明取得管轄權之依據，而
    本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定無一相
    符，應認為無再審理由，爰依同法第434條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
