【裁判字號】    98,上易,336
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上易字第336號
上  訴  人
即被上訴人  邱烋祭祀公業
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱垂勳  律師
複 代 理人  黃明看  律師
被 上 訴人
即 上 訴人  乙○○
訴訟代理人  涂芳田  律師
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣彰化地方法院97年度訴字第162號確認管理權不存在
事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，其中上訴人即被上訴人邱烋祭祀公
    業之法定代理人是否為甲○○尚有爭執，並有台灣彰化地方
    法院97年度訴字第162號確認管理權不存在事件爭訟中，有
    該案件卷宗影本，及書記官辦案進行簿在卷可稽，則本件訴
    訟之法律關係是否成立，應以前開確認管理權不存在事件訴
    訟為據，是本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
