【裁判字號】    99,聲,6
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第6號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因其受扶助人葉達衛與相對人甲○○間損害賠償事件
，聲請確定訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣六千元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項分別
    定有明文。又分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視
    為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要
    費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟
    費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據
    受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制
    執行，法律扶助法第三十五條第一至四項亦有明定。
二、本件受法律扶助之訴外人葉達衛前與相對人間損害賠償事件
    ，經本院96年度重訴字第46號判決訴訟費用由相對人負擔五
    分之一，餘由葉達衛負擔確定，有該判決在卷可憑。又葉達
    衛因無資力而向財團法人法律扶助基金會臺中分會申請法律
    扶助，經該分會審查後准予法律扶助，並委由陳光龍律師為
    訴訟代理人，而聲請人於該訴訟所支出之律師酬金為新台幣
    （下同）3萬元，有財團法人法律扶助基金結案酬金領款單
    、扶助律師接案通知書、審查表附卷可稽。依上開說明，聲
    請人因本件損害賠償訴訟扶助事件所支出之酬金3萬元，應
    視為本件訴訟費用之一部，得向相對人請求歸還。以相對人
    應負擔五分之一之訴訟費用，則聲請人請求相對人給付聲請
    人之訴訟費用額確定為6000元，及自本裁定送達相對人之翌
    日起至清償日止，按年利率5%計算之利息，即有理由，應予
    准許。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
