【裁判字號】    99,上易,31
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          99年度上易字第31號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
3062號中華民國98年10月5日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第16726號、第18541號、第18542號
、第18811號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又第二審法院認為上訴有第362條前段上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其他上訴權已經喪
    失之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦定有明
    文。另按在監所之被告，固可不經監所長官而提出上訴書狀
    ，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間。但如向監
    所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351條第1項規定，必
    在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴，若已在上
    訴期間內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，甚至遠超過
    規定在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所與法院間無
    在途期間之可言。反之，如逾期始向監所長官提出上訴書狀
    ，自不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即日將上訴書
    狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴自屬已
    經逾期（最高法院77年度第4次刑事庭會議決議參照）。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經原審法院98
    年10月5日判決後，其因另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
    中，故由原審法院於98年10月14日送達判決正本至該所，交
    被告收受，有送達證書乙紙在卷可稽（見原審卷第81頁）。
    茲上訴人不服原審判決，向監所長官提出上訴書狀，依前開
    說明，其上訴期間無需扣除在途期間，應自送達判決之翌日
    （即98年10月15日）起算10日，計至98年10月24日屆滿，惟
    該末日及翌（25）日均為例假日(星期六、日)，故延至98年
    10 月26日，其上訴期間即已屆滿。乃上訴人竟遲至98年10
    月27 日始向監所長官提出上訴書狀，有臺灣臺中看守所被
    告書狀收件時間章為憑（附於本院卷），已逾越法定上訴期
    間至明。揆諸首揭說明，被告之上訴，顯屬違背法律上之程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367前段、372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1    月   21    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
