【裁判字號】    98,交上易,1970
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上易字第1970號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國98
年11月5日第一審判決（98年度交易字第199號，起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署98年度偵字第6222號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）上訴意旨略以：伊由農會廣場倒
    車至斗苑西路，因農會大門牆外有停靠車輛在旁，致視線無
    法看到斗苑西路上來車，而告訴人行駛重機車超速未減速慢
    行注意農會民眾出入安全而撞及被告自小客車保險桿倒地，
    其過失責任在告訴人，伊並無過失云云。惟按汽車倒車時，
    應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車
    輛及行人，道路交通安全規則第110條第一項第二款定有明
    文。被告倒車倒致丙○○駕駛重機車措手不及撞及，則被告
    顯有未應注意其他車輛之情，核有過失甚明，所辯伊並無過
    失云云，無足可採。原審適用刑事訴訟法第299條第1項前段
    ，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1等規定，並審酌被告並無前科，素行
    良好，其過失之程度為肇事之原因，告訴人所受傷害程度非
    鉅，被告肇事後雖自首，惟尚未就民事部分與告訴人達成和
    解，暨考量被告與告訴人未能達成和解之原因為告訴人求償
    6萬元，而被告僅願賠償900元，衡量被告智識程度及生活狀
    況等一切情狀量處被告拘役45日，並諭知易科罰金之折算標
    準，經核認事用法核無違誤，量刑亦屬允當，上訴意旨猶執
    陳詞否認過失犯行，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
