【裁判字號】    98,上,18
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度上字第18號
上  訴  人  甲○○
                        號3樓
上列上訴人因與乙○○等人間分割共有物事件，對於98年12月31
日本院判決提起上訴，本院裁定如下:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回上訴。
上訴人應於本裁定送達後十日內，向本院繳納第三審裁判費新台
幣貳萬捌仟貳佰參拾元，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
二、經查，本件上訴人對於98年12月31日本院98年度上字第18號
    判決提起上訴，未依首開規定提出委任律師或具律師資格之
    關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁正
    本十日內補正訴訟代理人委任狀，上訴人如未依限補正，即
    裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第第77條之12規定，分割共有物涉訟，以原告
    （即被上訴人乙○○）因分割所受利益之價額為準（以乙○
    ○之應有部分為67500分之2173，系爭土地91年7月之公告土
    地現值為27,800元計算），核本件訴訟標的價額為新台幣（
    下同）1,798,101元，第三審應徵裁判費28,230元，茲依民
    事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收
    受本裁定正本十日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上
    訴，特此裁定。
四、茲依民事訴訟法第466條之1第4項、第481條、第442條第2項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
