【裁判字號】    99,聲再,17
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第17號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院98年度交抗字第1237號中
華民國98年12月24日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，此觀之刑事訴訟法有關再審之規定甚明（最
    高法院72年度台抗字第381號裁判要旨參照），本件再審聲
    請人就本院98年度交抗字第1237號確定裁定聲請再審，顯係
    對確定裁定聲請再審，而非對確定判決聲請再審，揆諸前揭
    說明，確定裁定依法不得聲請再審，所為再審之聲請為不合
    法，應予駁回。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     21    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    99    年    1    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
