【裁判字號】    99,交聲,18
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第18號
異  議  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列受處分人因於民國98年12月2日下午3時22分有違反道路交通
管理處罰條例案件，遭台南縣警察局麻豆分局舉發一案聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    規定甚明。顯見違反道路交通管理處罰條例之受處分人所得
    異議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為具有
    行政罰性質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院所審理
    者，則係該裁決是否合法適當，乃屬特殊之行政救濟程序。
    質言之，司法機關之管轄權，係屬後續管轄權，而行政機關
    之管轄權，方為原始管轄權，此不僅係行政處分之本質使然
    ，且尚兼具減輕司法機關負擔之功能。因之，假若交通主管
    機關對於經舉發而繫屬之違反道路交通管理處罰條例案件，
    尚未為裁決時，則其原始之管轄權並未消滅，同時司法機關
    之後續管轄權亦無從產生，故此際司法機關尚無發動司法權
    之必要。況道路交通管理處罰條例及道路交通案件處理辦法
    ，均未設有於裁決處分作成前，得預為聲明不服之規定，至
    刑事訴訟法第349條但書有關：「判決宣示後送達前之上訴
    亦有效力」之規定，性質上亦非處理道路交通違規案件所得
    準用，是就違反交通管理裁決事件預為聲明異議者，應非合
    法。從而，違反道路交通管理處罰條例之受處分人，於交通
    主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之
    對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無從補正
    。
二、經查，本件異議人於98年12月2日下午3時22分駕駛車牌號碼
    3560-UH號自小客車行經台南縣六甲鄉○○路與七甲街口，
    遭警舉發有闖紅燈，及違反道路交通管理處罰條例之行為未
    停車受檢，反而逃逸等違規行為，固有台南縣警察局麻豆分
    局98年12月28日南縣麻警五字第0980017643號函1份在卷可
    稽，惟本件違規行為迄今尚未經裁決，有交通部公路總局嘉
    義區監理所新營監理站98年1月15日嘉監營字第0992000080
    號函1份附卷可佐，然異議人卻於99年1月5日，即向本院聲
    明異議，有卷附之異議狀上所載具狀日期及本院收文時間戳
    章可按，是異議人聲明異議當時，尚未有裁決處分之存在，
    依照前揭說明，異議人之聲明異議，顯不合法律上之程式，
    且亦無從補正，故本件異議自非適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                     交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
