【裁判字號】    98,司聲繼,22
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第22號
聲  明  人  己○○
            乙○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
共同代理人  壬○○
上列聲明人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○（男，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號，民國○○年○月○○日生，民國91年11月7日死
    亡，生前住臺南縣新營市○○里○○鄰○○路25號）係在台單
    身榮民，胞姊王素娥於民國93年7月9日具狀向本院聲請繼承
    遺產，業經本院以93年南院慶民寅聲繼字第37號通知准予備
    查在案。因原繼承人王素娥於96年4月17日亡故，聲明人為
    王素娥之子女，依法得再轉繼承甲○○之遺產，今依台灣地
    區與大陸地區人民關係條例第66條規定，於法定3年繼承期
    限內向本院表示願繼承被繼承人在台遺產，並依民事訴訟法
    第358條檢附甲○○寄返大陸書信及返鄉探親照片佐證，聲
    明繼承被繼承人甲○○之遺產等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分別
    定有明文。
三、經查聲明人等為王素娥之子女，王素娥為被繼承人甲○○之
    姊姊於被繼承人死亡後，已合法向本院為聲明繼承之意思表
    示等情，有聲明人所提出財團法人海峽交流基金會公證書1
    份可資佐證，且經本院依職權調取93年度聲繼字第37號卷核
    閱無誤，堪信為真實。惟聲明人等為被繼承人甲○○之外甥
    、外甥女，非為法定繼承人，則聲明人等向本院聲明繼承被
    繼承人甲○○在臺遺產，尚非有據，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件第21條第1項前段、第24條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        家事法庭  司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                      書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
