【裁判字號】    98,簡,3128
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3128號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16356號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第 4行所載：「…以『我幹你祖公、祖母』（台語發
    音）侮辱甲○○…」，補充：「…以『我幹你祖公、祖母』
    （台語發音）侮辱甲○○（公然侮辱部分業據告訴人撤回告
    訴，本院另行審結）…」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因案受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，素行良好，其因一時短於思慮，罹此刑章，
    經此偵、審科刑教訓，當知警惕，信無再犯之虞，且被告業
    已與告訴人甲○○達成調解，告訴人願宥恕被告出言恐嚇之
    行為，有臺灣臺南地方法院檢察署98年12月29日乙○治融98
    偵16356字第78361號函檢附之請求撤回告訴狀、臺南縣安定
    鄉98年刑調字第 145號調解筆錄各一份在卷可按，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑 2年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
