【裁判字號】    98,訴,783
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    給付違約損害金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第783號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人間因給付違約損害金事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,000,000元，
應徵第二審裁判費31,200元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，上訴人應於收受本裁定後5日內向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
