【裁判字號】    99,簡,162
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第162號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16601號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算日，「臺灣大哥大
行動通信網路業務服務申請書」上偽造之「甲○○」簽名貳枚均
沒收。又犯詐欺得利罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第4行所載：「臺南市○區○○路166巷24號甲○○之
    租屋處前」，更正為：「臺南市○區○○路某處」；犯罪事
    實欄第15行所載：「乙○○取得上開手機後，隨即多次以該
    行動電話…」，補充為：「乙○○取得上開手機後，隨即多
    次接續以該行動電話…」；另就證據部分補充：「臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告侵占甲○○所遺失之皮包，所為係犯刑法第 337條之
    侵占遺失物罪，而其偽造「甲○○」名義之臺灣大哥大行動
    通訊網路業務服務申請書申辦0000000000號行動電話門號，
    並因致臺灣大哥大公司陷於錯誤，交付搭配上開門號之行動
    電話機一具，所為係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私
    文書罪及同法第339條第1項之詐欺取財罪。又其取得上開行
    動電話門號後，接續以該行動電話號碼撥號與他人通信，而
    詐得免付通信費用之利益，所為係犯刑法第339條第2項之詐
    欺得利罪。又被告向臺灣大哥大公司詐得行動電話機一具之
    詐欺取財犯行，業已於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內載
    明，檢察官聲請簡易判決處刑意旨證據並所犯法條欄漏未論
    及詐欺取財罪名，當屬漏載。被告所犯行使偽造私文書、詐
    欺取財二罪，乃一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之行使偽造私文書罪處斷；而其所犯侵占遺失物、
    行使偽造私文書、詐欺得利三罪，犯意各別，行為互異，應
    予分論併罰。檢察官聲請簡易判決處刑意旨，認被告所犯詐
    欺得利、行使偽造私文書二罪有想像競合之裁判上一罪關係
    ，尚有未洽，併予指明。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第337條、第216條、第210條、第339條第1項、
    第2項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第219條
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項、第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
