【裁判字號】    99,交簡,151
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第151號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○前於民國九十五年間因酒後
    駕車公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以九十五年度交簡
    字第六七八號刑事簡易判決判處罰金銀元一萬五千元即新臺
    四萬五千元確定，並於九十六年二月十二日執行完畢（不構
    成累犯）外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告前曾因酒後駕車公共危險案件，經法院判刑確定
    並執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證
    ，詎其猶不知心生警惕，雖明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具
    有高度之危險性，仍再度酒後駕駛車輛，置大眾行車之公共
    安全於不顧，顯然其未因前所受刑罰而知所悔改，惡性非輕
    ，兼衡其家庭經濟狀況、智識程度、本案所測得之酒精濃度
    及犯後於警詢時猶辯稱：當時可以安全到達目的地云云（見
    警卷第七頁）之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
