【裁判字號】    98,訴,1525
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1525號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴 （98年度他字第483號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○與甲○○係鄰居，長年因細故而時生
    爭執，故彼此積怨甚深。乙○○於民國98年1月30日凌晨2時
    30分許，在臺南縣永康市○○路296巷11弄5號前，因細故而
    與甲○○發生爭執，甲○○對乙○○恐嚇稱「我要帶人來打
    你」等語，致乙○○心生畏懼。嗣於同日上午11時30 分許
    ，乙○○在上址前，質問甲○○「你不是要帶人來打我嗎」
    ，2人隨即發生拉扯，甲○○即出手毆打乙○○，致乙○○
    受有左眼鈍傷、雙唇及口腔多處撕裂傷等傷害。乙○○因遭
    甲○○毆打，而心有未甘，隨即返回住處，取出家中自製之
    刀子後，再返回上址，並基於殺人之犯意，持刀朝甲○○之
    頭部及胸部砍殺，致甲○○有左臉撕裂傷15公分併腹部撕裂
    傷13公分（傷口均深及肌肉層）。甲○○遭乙○○砍殺後，
    即向鄰居李振榮求救，李振榮於聽到甲○○之呼救聲，外出
    查看時，見乙○○、甲○○2人手握上開刀子，僵持不下，
    即上前勸阻，乙○○、甲○○2人始行鬆手，並由李振榮取
    走上開刀子，甲○○始倖免於難。因認乙○○涉有殺人未遂
    罪嫌等情。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告乙○○業於98年12月28日死亡，此有個人資料查
    詢表在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99     年    1    月    21   日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  夏金郎
                                      法  官  林勝利
                                      法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  田富蓉
中    華    民    國    99    年     1    月    21   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
