【裁判字號】    99,聲,51
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第51號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（98年度聲沒字第
496號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品，業經本署
    檢察官於民國87年12月16日（聲請書中誤載為97年12月16日
    ）以87年度偵字第9870號提起公訴，並於92年11月17日確定
    在案，該案所查扣之第二級毒品安非他命1小包（總重1公克
    ），為毒品危害防制條例所規定禁止販賣、施用、持有之違
    禁物，爰依前揭規定聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有
    明文；又安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文
    。然扣案之疑似第二級毒品安非他命1包，是否屬於第二級
    毒品，惟遍查全卷並無任何相關鑑驗資料可資佐憑。從而，
    聲請人此部分聲請，顯非有據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
