【裁判字號】    99,司聲,64
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第64號
聲  請  人  紘鼎資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年七月十五日對相對人所發如附件所示
意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人挺鈞股份有限公司於民
    國98年6月20日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人挺鈞股份
    有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第297條規定
    ，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權
    讓與事宜，卻遭郵政機關以遷移不明為由退回。謂此，爰聲
    請本院裁定准將對相對人所發之債權移轉通知函意思表示之
    通知為公示送達等語。並提出債權移轉通知函、退回信封、
    相對人戶籍謄本等為證。
三、經查：相對人甲○○之戶籍確設於臺南市○○區○○路2段3
    06號（安南區戶政事務所），相對人戶籍地原設於臺南市安
    南區○○○街6號，惟臺南市安南區戶政事務所依戶籍法第5
    0條第1項之規定，全戶遷離戶籍地，未於法定期間申請遷徙
    登記，無法催告，經房屋所有權人、管理機關、地方自治機
    關申請或無人申請時，戶政事務所得將其全戶戶籍暫遷至該
    戶政事務所。故相對人甲○○全戶戶籍暫遷至臺南市安南區
    戶政事務所，有相對人甲○○之戶籍謄本附卷足參。聲請人
    並依相對人之戶籍謄本將上開通知函之意思表示付郵送達予
    相對人甲○○之前住所臺南市安南區○○○街6號，經郵局
    以遷移不明為由退回，亦有退回信封在卷可憑。茲相對人確
    屬行蹤不明，無法定對其送達之處所，足認聲請人已用相當
    方法探查，並未怠於應有注意之情形，惟仍未能查知相對人
    之居所，則聲請人聲請以公示送達對其為意思表示之通知，
    於法尚無不合，揆諸前開說明，本件聲請有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
