【裁判字號】    98,婚,418
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第418號
原      告  甲○○
被      告  乙○○（LE.TH.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國99年1月7日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國籍女子，兩造於民國86年8月18日
    結婚，約定婚後居住於臺南縣新市鄉○○村○○街4號之原
    告戶籍地，被告隨即入境來臺與原告共同生活。詎被告於87
    年返回越南後，無故未再來臺，並於96年3月16日寫信給原
    告，表示要離婚且不願再次來臺之意，兩造長期分居而無聯
    絡，感情不復存在，構成無法維持婚姻之重大事由，爰依民
    法第1052條第2項之規定，請求判決離婚等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，其離婚事件自應適用中華民國法律。
    次按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難
    以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第10
    52條第2項定有明文。次按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為
    基礎，若此基礎已動搖，縱無激烈言詞或情感外遇，僅終日
    冷漠相對，維持婚姻關係之基礎即屬破裂，基於近代離婚立
    法例大多由有責主義而至破綻主義之趨勢，法院即應認定該
    情形屬難以維持婚姻之重大事由。
  (二)本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、結婚證書暨越南國
    內發之文件為證，核與證人即原告之母王翁合證述：「兩造
    結婚後，住在原告的戶籍地，我有與兩造同住，被告之後返
    鄉三次，第四次於87年間返回越南，並沒有爭執，相處良好
    ，我不知道他為什麼不要再來，被告有打電話來說要離婚。
    」等情相符（見本院99年1月7日言詞辯論筆錄），而依本院
    調閱之內政部入出境管理局入出境資料載明，被告最後於89
    年5月20日出境後迄今未曾入境等情，有98年7月22日移署資
    處伶字第0980104555號函所附內政部警政署入出境管理局函
    在卷可參，堪信原告主張被告返回越南後，長期分居而無感
    情聯絡為真實。從而，兩造突有婚姻之名，卻長期分居無感
    情之聯絡已近10年，彼此間共同生活所需誠摯的互敬互愛之
    基礎不復存在，婚姻已生破綻，且難認原告之過失較重，故
    原告主張依民法第1052條第2項之規定請求判決離婚，依法
    洵屬有據，應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺
    幣（下同）3,000元、登報費2,500元，合計5,500元，爰命
    由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費新臺幣4,500元及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
