【裁判字號】    98,訴,1789
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1789號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2335、16302號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又持有第一級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之內含第一級毒品成分之注
射針筒壹支沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案之內含第一
級毒品成分之注射針筒壹支沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除有關被告之前科執行紀錄應更正為「乙○○
    前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復由本院以九十二年度毒聲字第一三二七號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於九十三年七月十七日
    停止戒治交付保護管束期滿執行完畢。其於九十一年間因竊
    盜案件，經法院判處有期徒刑六月確定；及於九十二年間因
    竊盜、侵占案件，經法院各判處有期徒刑五月、四月，應執
    行有期徒刑八月確定，上開案件接續執行後，於九十四年四
    月二十二日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘引用附件起訴書
    之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司九十八年七月二十三日出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告及臺灣臺南地方法院檢察署採尿交辦單
    各一件（見毒偵字第七三九號卷第二○、一八頁）。
  (三)內政部警政署九十八年九月二十四日刑鑑字第○九八○一二
    三四一五號鑑定書一件（見毒偵字第七三九號卷第二七頁）
    。
  (四)被告有如前述之經強制戒治執行完畢釋放之情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執
    行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品之罪，應依
    法追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪及同
    條例第十一條一項之持有第一級毒品罪（被告行為後，毒品
    危害防制條例第十一條雖於九十八年五月二十日修正公布，
    並自九十八年五月二十二日起生效施行；惟該次修正係刪除
    第四項持有毒品達一定數量加重其刑之規定，而增訂第三至
    六項持有第一級、第二級、第三級、第四級毒品純質淨重達
    一定數量以上之罪，又原第三項移列為第七項，至於第一項
    、第二項關於持有第一級毒品及第二級毒品罪部分並無修正
    ，且被告本件持有之第一級毒品數量復未達法定加重其刑標
    準，自不生比較新舊法之問題，依一般法律適用之原則，應
    逕行適用現行有效之修正後法律規定）。又被告施用第一級
    毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用海洛因之高
    度行為所吸收，不另論罪。另被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。再被告有如前述之有期徒刑執
    行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之施用第一級毒品及持有第一級毒品二罪，均為累犯，應
    各依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌海洛因
    戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治處
    分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件施用毒品及持有毒品
    犯行，顯未因前所受觀察勒戒、強制戒治等治療處分而記取
    教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，
    兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。又扣案之注射針筒一支內之液體含第一
    級毒品成分，有上開鑑定書在卷可證（見毒偵字第七三九號
    卷第二七頁），因該針筒與其內含之第一級毒品成分已無法
    析離，核屬第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十一條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第五十一條第五款。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
