【裁判字號】    99,交簡,137
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第137號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17535號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告一過失行為，同時致告訴人乙○○及甲○○受傷，為想像
    競合犯，應從一重處斷。又被告於犯罪後，於該管公務員發
    覺前，於警察人員前往處理時，被告在場，並當場承認為肇
    事人，此有臺南市警察局員警出具之道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表附卷可參，應依刑法第62條自首之規定減輕其
    刑。另被告前於95年間因詐欺案件，經本院以95年度簡字第
    3952號判決判處有期徒刑4月，嗣經減刑減為有期徒2月確定
    ，於96年12月31日因縮短刑期假釋出監，而於97年3月24日
    因假釋期滿，視為執行完畢，其於徒刑執行完畢5年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，依法加重其刑。本件同
    時有加重及減輕刑罰事由，應先加重後減輕之。審酌本件被
    告的過失程度、造成告訴人傷害之結果、告訴人所受傷害之
    程度，迄未與告訴人達成民事和解，賠償告訴人之損害，並
    兼衡其智識程度、生活狀況及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第47條第1項、第62條、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附記：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
