【裁判字號】    99,司家調,54
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家調字第54號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  連鳳翔律師
被      告  甲○○
上列當事人間給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1 條第1 項亦定有明文。
二、經查：本件被告住所地係在南投縣鹿谷鄉鹿谷村6鄰和興巷
    14號，有本院全戶戶及資料查詢表在卷可稽，是依民事訴訟
    法第1條第1項前段規定，本件應由被告住所地之法院即臺灣
    南投地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依上開規定，依職
    權移送於有管轄之法院及臺灣南投地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書  記  官  郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
