【裁判字號】    98,交聲,1368
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1368號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站98年10月27日所為之裁
決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-S00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    其所有車牌號碼UXE-888 號輕型機車，於民國98年9 月21日
    16時8 分許，在臺南市○○路○段成大校區附近，因「在禁
    止臨時停車處所停車」，經臺南市警察局交通隊警員予以製
    單逕行舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    麻豆監理站以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600 元之處分
    。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人係將上開輕型機車停放在臺
    南市○○路○段成大校區路邊之機車停放區內，不知何故被
    不明人士移出機車停放區，而於當日下午遭以「紅線地段停
    車」之違規事由開立罰單，是異議人不服原裁處，而提起本
    件異議云云。
三、按汽車停車時，禁止臨時停車處所不得停車；汽車駕駛人停
    車時，在禁止臨時停車處所停車者，處600 元以上1,200 元
    以下罰鍰，道路交通安全規則第112 條第1 項第1 款，道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款固分別定有明文，惟
    該條款之規定所處罰者，乃駕駛人不依規定在禁止臨時停車
    處所停車之違規行為，倘駕駛人將車停在合法處所，嗣因不
    可歸責於駕駛人之其他外力因素，致機車移動至他處，自不
    能憑以處罰，合先敘明。
四、經查：異議人其所有車牌號碼UXE-888 號輕型機車，於98年
    9 月21日16時8 分許，在臺南市○○路○段成大校區附近，
    因駕駛人不在現場，且有「在禁止臨時停車處所停車」之違
    規事實，經臺南市警察局交通隊警員逕行製單舉發等情，固
    有臺南市警察局98年9 月21日南市警交字第S00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單乙紙及違規採證照片1 幀在
    卷可稽，惟本件執勤員警係以該輛機車停在該位置之靜態違
    規狀況拍照採證逕行舉發，並非於該機車駕駛人停車時當場
    發現，尚難徒憑採證照片，遽認異議人即有上開違規行為。
    復觀諸上開採證照片，異議人機車停放之位置係緊臨機車停
    車格，而當時機車格內之機車停放情形擁擠，停車位顯然有
    限，矧機車之體積、重量均未達一般人無法移動之程度，自
    不能排除異議人機車原係停放於機車格內，嗣遭其他駕駛人
    為合法停放機車擅自搬移而造成違規停車之可能性。又衡以
    現今都會地區地狹人稠，合法停車格常常一位難求，機車駕
    駛人為挪出停車空間而移動其他車輛，實屬常見，是異議人
    所辯其機車遭他人自機車停放區內移出機車停放區外等語，
    尚非無稽，應可採信。
五、綜上所述，異議人所有車牌號碼UXE-888 號輕型機車，於上
    揭時、地固有「在禁止臨時停車處所停車」之違規事實，惟
    原處分機關疏未斟酌上情，遽依道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規
    定，對異議人裁處罰鍰，容有未洽。從而，本件異議為有理
    由，自應將原處分予以撤銷，並另為異議人不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
