【裁判字號】    99,消債更,16
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第16號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
      理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  林 雯 娟
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  楊 建 新
附表：
1.聲請人之最新全戶戶籍謄本，記事欄勿省略。
2.聲請人除薪資收入外，是否有其他收入？（如：打零工或租金
  收益），並提出證明文件。
3.說明最大債權銀行於前置協商時所提出之還款條件，及聲請人
  所提出之還款方式分別為何？未能達成協商之差距為何？而聲
  請人既有固定薪資收入，請說明有何不能清償債務或有不能清
  償債務之虞之情事？並請提出相關證明文件。
4.聲請人是否曾向各家債權銀行進行「個別協商」？如有，則自
  何時開始清償？還款條件為何？並提出個別之協議書、每月繳
  款證明；如無，仍應表明。
5.聲請人於債權人清冊中敘及於債權銀行香港上海匯豐銀行尚有
  有擔保貸款1,286,000 元，應提出該擔保土地、建物之最新登
  記謄本（含他項權利部）、房屋貸款契約、每月繳款證明或繳
  息單；並說明聲請人自述聲請前兩年內必要支出每月18,000元
  內是否包含房貸部分？
6.聲請人提出之在職證明書內記載：「薪水為21,000元」，然與
  所附98年薪資表內所載之「薪資金額」顯然不符，請對此補充
  說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
