【裁判字號】    98,婚,588
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第588號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚等事件，經本院於民國99年1月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國72年1月27日，婚後育有子女林旼璊
    、林俊廷、林政憲，均已成年。兩造原先約定居住於臺南市
    東區○○○○街42巷1號之被告住所，惟被告自89年間起即
    不分擔家庭生活費用，且偶而於半夜返家，當日清晨即又離
    家，不知去向，98年5、6月間，原告因工作之故，經被告之
    同意，搬至娘家即現住處居住，嗣於98年7月間，經他人告
    知被告失蹤，所有手機號碼已成空號，無法聯絡，綜上，被
    告未與家人互動，亦未分擔家庭生活費用已逾十年，現又失
    蹤，無法聯絡，其行為已破壞婚姻共同生活，使兩造婚姻難
    以維持，構成得訴請離婚之重大事由，爰依民法第1052條第
    2項之規定，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由，而難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，民法第1052
    條第2項定有明文。
  (二)經查，原告主張上情，核與證人即兩造子女林旼璊、林俊廷
    、林政憲證稱：「之前兩造同住在臺南市東區○○○○街42巷
    1 號，爸爸從十年前之前，就不分擔家庭經濟，超過一個禮
    拜才回家一次，都是半夜兩三點，一早就離家，與家人完全
    沒有互動，爸爸住哪裡我不知道，只知道爸爸在賣衣服，他
    在外的生活，我們都不清楚，與爸爸的親屬也沒有互動，媽
    媽是在去年五月份搬回娘家，爸爸知道這件事，爸爸本來就
    很少回來，媽媽是在去年五月份搬回娘家，爸爸知道這件事
    ，爸爸本來就很少回來，去年七月份有人打電話到公司來告
    知我爸爸失蹤，之前留下的手機也是空號，爸爸的家人也不
    知道他的下落，之前我們有希望媽媽與爸爸離婚，但爸爸都
    沒有出面，因為父母長期婚姻有名無實，爸爸常跟媽媽拿錢
    。」等語相符（見本院99年1月7日言詞辯論筆錄）；而被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪
    信原告主張為真實。綜上，被告長期獨自在外生活，不分擔
    家庭生活費用，且偶而返家一次，亦未與原告及子女互動，
    期間以逾10年，又自98年7月起行方不明迄今，顯見兩造間
    共同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎不復存在，婚姻已生破
    綻，且難認原告之過失較重，故原告主張依民法第1052 條
    第2項之規定請求判決離婚，依法洵屬有據，應予准許。另
    本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣3,000元，爰命由敗訴
    之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費新臺幣4,500元及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
