【裁判字號】    99,聲,75
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第75號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第
557號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之彈珠戰警電子遊戲機柒臺、IC板柒面、大頭狗椅子壹張、
家家酒玩具組壹組、小鋼珠壹佰肆拾顆，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本院核無不符，應予准許。
三依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
