【裁判字號】    99,聲減,3
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（99年度聲減字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附件編號壹之犯罪，減為有期徒刑月又拾伍日，與
附件編號貳所列犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附件所列日期犯竊盜等罪，各經判處如附
    件所列之刑確定在案（其中附件編號1、2之「最後事實審判
    決日期」欄，應分別更正為：「94.12.06」、「98.09.24
    」），茲檢察官以受刑人所犯附件編號1之犯罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請與附件編號2之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第3
    項、第11條、第12條，修正前刑法第41條第1項前段、修正
    前刑法第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
