【裁判字號】    99,聲,103
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第103號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
56號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表編號一至三所示之海洛因（驗後淨重計零點零伍壹公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本院核無不符，應予准許。
三、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
