【裁判字號】    98,訴,1001
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1001號
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人慶豐商業銀行股份有限公司台南分公司間
請求返還不當得利事件，上訴人對於民國98年12月24日本院第一
審判決提起上訴。查本件上訴標的金額為新台幣（下同）886,43
8 元，應徵第二審裁判費14,535元，未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日
內，逕向本院補繳前開第二審裁判費，逾期不為補正，即以上訴
不合程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
