【裁判字號】    99,簡,120
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第120號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2306號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○曾因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第1801號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒
    品之傾向而釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民
    國91年12月 9日以91年度毒偵字第1528號為不起訴處分。然
    其並未戒除毒癮，又因施用毒品案件，經本院以93年度易字
    第339號判處應執行有期徒刑6月確定，而其另犯偽造文書等
    案件，經本院以93年度訴字第1003號判決判處有期徒刑1年2
    月確定，上開兩案嗣後經定其應執行刑為有期徒刑1年7月，
    入監執行至94年11月22日縮短刑期假釋出監，至95年 3月31
    日假釋期滿，未經撤銷假釋而視為執行完畢。然甲○嗣後又
    多次施用毒品，最近一次係於96年間，經本院以96年度易字
    第1092號判決判處有期徒刑 8月，經提起上訴後，由臺灣高
    等法院臺南分院以96年度上易字第1092號判決駁回上訴而告
    確定，入監執行至97年11月24日縮刑期滿執行完畢。詎其不
    知悔改，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年 8月28日凌晨4時許，在其位在臺南縣永康市慈光九村9號
    住處內，以燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣於同年月30日凌晨 1時許，為警採驗尿液檢出
    甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○於警詢中所為之自白。
  (二)卷附臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿
    液編號與真實姓名對照表編號名冊、長榮大學98年 9月14日
    出具之確認報告各一份。
  (三)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
