【裁判字號】    99,交簡,141
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第2號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用
    酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕駛普
    通重型機車行駛於道路，經警攔查測得呼氣酒精濃度為每公
    升0.87毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，而
    危及其他人行車用路之安全。惟念其並無前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽及其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第四十二條第三項前段、第一百八十五條之三
    、刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
