【裁判字號】    98,訴,1822
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1822號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第176號、第177號、第178號）， 被告就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序後，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月，扣案吸管壹支內含之第一級毒品海洛因，沒收
銷燬之，扣案吸管壹支，沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案吸管壹支內含之第一級
毒品海洛因，沒收銷燬之，扣案吸管壹支，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十九年間，因違反毒品危害防制條例（施
    用第一、二級毒品）案件，經本院於八十九年十二月六日，
    以八十九年度毒聲字第三四八一號裁定，令入戒治處所施以
    強制戒治一年，其於九十年七月二十七日因停止戒治釋放出
    所，復經本院以九十年度毒聲字第一九九０號裁定，撤銷停
    止強制戒治令入戒治處所施以強制戒治，並於九十一年二月
    二日接續執行，甫於九十一年七月二十三日強制戒治執行完
    畢釋放；其復於九十三年八月間至九十五年間，因連續施用
    第一級毒品等案件，經本院於九十五年四月七日以九十四年
    度訴字第一三三二號判處應執行有期徒刑十一月確定。詎甲
    ○○猶不知悔改，明知海洛因、安非他命係毒品危害防制條
    例所明定之第一、二級毒品，不得持有及施用，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年四月二十五日至同年
    月二十六日上午間之某時許，在不詳地點，以注射針筒注射
    靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於同年四月二
    十八日上午十一時許，因保護管束至臺灣臺南地方法院檢察
    署觀護人室報到時，經採尿送驗而發現。又另基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，先於九十八年
    七月二十九日零時許，在臺南縣永康市○○○路加油站廁所
    內，以所有之吸管一支，盛裝第一級毒品海洛因入注射針筒
    後注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因一次；又另於同
    年七月三十一日（該日上午二時許經警查獲前之某時），在
    不詳地點，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於同年七月三
    十一日上午二時許，在臺南市○○路○段三六三號前，因行
    跡可疑，經警盤查而查獲，並扣得其所有上開含有海洛因殘
    渣之吸管一支。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院審理中之自白。
(二)、臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束（被告）尿液檢體監管
    紀錄表一紙、臺灣檢驗科技股份有限公司九十八年五月十三
    日報告編號ＫＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告一份、臺南市警察局第二分局偵辦毒品危害防制條
    例案送驗尿液及年籍對照表一紙及長榮大學九十八年八月十
    七日出具之確認報告一份（詳臺灣臺南地方法院檢察署九十
    八年度毒偵字第一一五六號偵查卷第二頁、第三頁；九十八
    年度毒偵字第一六七九號偵查卷第二二頁；警卷第八頁）。
(三)、臺南市警察局第二分局扣押物品目錄表一紙、臺南市警察局
    第二分局查獲甲○○涉毒品案初步檢驗報告書一紙、扣案含
    有海洛因殘渣之吸管照片二幀及扣案含有海洛因殘渣之吸管
    一支。
(四)、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份。
三、按九十三年一月九日修正施行之毒品危害防制條例第二十條
    、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
    及「五年內再犯」、「五年後再犯」。立法理由之說明係以
    ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分
    或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五
    年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依
    修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於
    「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。至
    於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間
    限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，
    非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院九十
    七年度第五次刑事庭會議、九十五年度第七次刑事庭會議決
    議參照）。因之，本件被告雖於九十一年七月二十三日強制
    戒治執行完畢釋後，五年後再為前揭施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命之犯行，惟被告於上開強制戒治執行
    完畢後釋放後於五年內，既已再犯施用毒品罪行，並經追訴
    、處罰，業如前述，依上開說明，已不合「五年後再犯」之
    規定，揆諸所引最高法院決議見解，本件即應依法追訴審判
    ，併予敘明。
四、查海洛因及安非他命分別為第一、二級毒品，毒品危害防制
    條例第二條第二項第一、二款分別定有明文。故核被告甲○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施
    用第一、二級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品安非他命前，非法持有第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告所犯上開二次施用第一級毒品罪及施用第二
    級毒品罪間，時間不同，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告有如事實欄所載之前科素行，猶不知悔改，
    再犯本件施用第一、二級毒品罪，並審酌其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、智識程度、生活狀況，犯罪後坦承犯
    行態度良好及施用毒品自戕身心等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
五、再按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。是以本
    件扣案吸管一支內含之第一級毒品海洛因，應宣告沒收銷燬
    之；至扣案吸管一支，係被告所有供施用第一級毒品海洛因
    所用之物，又非屬毒品危害防制第十八條第一項規定應沒收
    銷燬之物，及同條例第十九條第一項應沒收之物，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之。至未扣案被告
    用以施用第一級毒品海洛因之注射針筒，已為被告丟棄乙情
    ，業據被告於本院審理時供陳在卷（詳本院卷第三三頁反面
    ），是該注射針筒既無證據足資證明尚存在，未免將來執行
    發生困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
七、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
