【裁判字號】    99,簡,43
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第43號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度營偵字第一四八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪，又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十第二項規
    定，均應依正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告前已有多次將個
    人申辦之帳戶多份及二份行動電話門號出售予不詳人士所組
    詐騙集團成員使用之紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可憑，仍因缺款使用任意將自己申辦之行動電話門
    號出售予詐騙集團向被害人詐取財物之犯罪動機、目的、手
    段，所為等同助長犯罪，其行為已對社會交易安全產生負面
    影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致告訴人
    受有財產上之損失，並斟酌其犯後否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
