【裁判字號】    98,簡上,122
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第122號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院98年度簡字第704號中
華民國98年3月26日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：97年度偵字第2855號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    觸犯刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項之幫助詐
    罪，依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第
    30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，判處被告有期徒刑參月，並諭知如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持。除應於理由欄內增載「被告於本院審理
    中自白犯罪事實」外，餘均引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告甲○○上訴意旨雖指摘原審判決不當，陳稱：被告即上
    訴人為單親家庭，現育有小孩僅有七歲，家境清寒，無力繳
    交易科罰金，若執行有期徒刑參月，小孩無人照顧，因我小
    孩領有殘障手冊，無人可以照顧，請能改判諭知緩刑云云。
    查，被告即上訴人甲○○對本件之犯罪事實自警詢、偵查、
    迄本院審理中均自白不諱，核與被害人乙○○於警詢時之指
    述情節相符，其犯行罪證明確可以認定。原審予以論罪科刑
    即無不妥。而被告即上訴人自本院準備程序至審理期日之言
    詞辯論中，均未具提出無罪答辯之相關證據。其空言提起上
    訴，為無理由，應予駁回。惟查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且被
    害人乙○○已到庭陳稱願意原諒被告，且被告確有一年幼小
    孩林海宙須扶養，並持有身心障礙手冊，亦經被告於準備程
    序中庭呈殘障手冊，勘驗無誤。其因一時思慮未周，致罹此
    罪名，坦承犯罪，尚有悔意，經此起訴審判科刑，已足促其
    警惕，信無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
            刑事第七庭     審判長法  官  鄧希賢
                                 法  官  田幸艷
                                 法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
