【裁判字號】    98,訴,1479
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1479號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1855號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年12月14日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同
    年月15日，以95年度毒偵字第2306、2653號為不起訴之處分
    確定。又因犯竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑1年2月、
    4月、4月確定，嗣分別經裁定減刑為有期徒刑7月、2月、2
    月，並定應執行刑為有期徒刑10月確定，於97年2月18日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，於受前揭觀察、勒戒
    處分執行完畢並釋放後之5年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年7月31日下午16時許，在其位於臺南縣永康市
    ○○路635巷1弄5號之住處，以針筒（未據扣案）注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年8月1日下午，因
    另涉竊盜案件，為警方通知到案，經其同意採尿送驗結果，
    呈嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行
    簡式審判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力
    認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    於98年8月1日下午4時10分為警採集之尿液，經送往長榮大
    學毒物研究中心檢驗之結果，確呈現嗎啡之陽性反應，此有
    長榮大學確認報告及案件尿液送驗對照表各1份附卷可稽（
    警卷第6至7頁參見）。按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得
    ，經施用進入人體後，因代謝而分解又生成嗎啡，因此施用
    海洛因後，由尿液檢驗結果仍為嗎啡反應。是以，被告自白
    施用第一級毒品海洛因1次，而其採尿化驗之結果亦呈現施
    用海洛因後之代謝物即嗎啡陽性反應，乃屬科學上合理之現
    象，足認被告前揭任意性之自白核與事證相符，應堪予採信
    。再查，被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年12月14日執行完畢
    釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按
    ，被告於受上揭觀察、勒戒處分執行完畢並釋放後5年內，
    再犯本件毒品危害防制條例第10條第1項之罪，依法應予追
    訴。故本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再查被告前有如犯罪事實欄之論罪科刑紀錄，並於97年2
    月18日縮刑期滿執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷足憑，故被告於受徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定，為
    累犯，應依法加重其刑。茲審酌被告前曾因施用毒品經送觀
    察、勒戒處分執行完畢後，卻仍不思戒絕毒癮、革除惡習，
    顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯行，
    在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，以及被告犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
