【裁判字號】    99,聲,108
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第108號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十九年度聲沒
字第二九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（檢驗後淨重壹點參貳公克）、第
二級毒品甲基安非他命參包（檢驗後淨重壹點伍貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨係以：本署以九十八年度偵字第二七三九號被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，業予簽結，惟扣得有毒品
    海洛因四包（驗後淨重一點三二公克）、安非他命三小包（
    驗後淨重一點五二公克），因屬毒品危害防制條例規定之違
    禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    四十條第二項之規定宣告沒收銷燬，聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，另查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
三、查被告甲○○於民國九十六年六月十五日因涉嫌販賣毒品案
    件，為法務部調查局臺中市調查站於同日在臺南縣永康市○
    ○路一八九巷二一一室查獲，並扣得在場之甲○○身上持有
    之疑似毒品之白色粉末四包、安非他命三包，經送請法務部
    調查局檢驗結果確為毒品海洛因（驗後淨重一點三二公克）
    、安非他命三小包（驗後淨重一點五二公克），有扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、扣案毒品檢驗相片，及鑑定書二份等資
    料在卷可憑。其販賣毒品部分因罪嫌不足，經檢察官為不起
    訴處分（九十六年度偵字第九六０三號），而被告因施用毒
    品違反毒品危害防制條例案件，於強制戒治期滿，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於九十八年九月三十日以九十八年
    戒毒偵字第依一五四號不起訴處分部分，亦有相關不起訴處
    分書在卷可按，是本案所查扣者確係為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一、二款所規定之第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命無訛，核屬違禁物。依首揭規定，本件聲請人
    之聲請，與毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    四十條第二項規定，並無不合，依上揭規定單獨宣告沒收銷
    燬。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
