【裁判字號】    98,訴,1839
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1839號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
                    原住臺南縣.
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2707號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查被告甲○○業於民國九十八年十二月二十四日死亡，有個
    人基本資料查詢結果一件在卷可稽。依照上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
