【裁判字號】    98,消債更,477
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第477號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，普通債權人就債務人甲○○所有坐落
新竹縣湖口鄉○○段中興小段155-4地號（權利範圍：10分之2）
及其上同段1741、1746建號之建物（門牌號碼：新竹縣湖口鄉○
○○街76號5樓、新竹縣湖口鄉○○○街72號5樓，權利範圍：全部
）不得為拍賣、特別變賣之強制執行程序。但上開不動產之抵押
權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請強制執行，則不在
此限。
債務人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例（下稱本條例）第19條第1項定有明文
    。又前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其
    期間不得逾60日，復為本條第2項前段所明定。惟法院裁定
    開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於債
    務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；但有擔保或有優
    先權之債權，不在此限，本條例第48條第2項亦定有明文。
    另辦理消費者債務清理事件應行注意事項（下稱注意事項）
    第11點第4項關於第19條之部分規定，法院已為保全處分裁
    定後，有擔保或優先權之債權人依本條例第48條第2項或第
    112條第2項前段規定行使權利者，應依本條例第19條第3項
    規定聲請變更或撤銷保全處分。又本條例第68條規定更生不
    影響有擔保或有優先權人之權利。揆諸前揭立法意旨及目的
    ，於有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生之目的
    將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條款協議
    權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁之裁定
    前，方認有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難謂只要
    債務人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或清
    算前，不問何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分限
    制債務人履行債務及債權人行使債權之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人所有之不動產業經臺新國際商業
    銀行股份有限公司，及安泰商業銀行股份有限公司聲請執行
    在案，為避免債務人之財產減少，聲請鈞院准予保全處分等
    語。
三、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人臺新國
    際商業銀行股份有限公司、安泰商業銀行股份有限公司已對
    其所有坐落新竹縣湖口鄉○○段中興小段155-4地號土地（
    權利範圍：10分之2）及其上同段1741、1746建號之建物（
    門牌號碼：新竹縣湖口鄉○○○街76號5樓、新竹縣湖口鄉○
    ○○街72號5樓）聲請實施強制執行程序（臺灣新竹地方法院
    98年度司執字第32500號及99年度司執字第506號）。爰參酌
    本條例第19條第1項、第48條第2項及第68條之規定，考量為
    防杜債務人財產減少，並維持債權人間之公平受償，及確保
    債務人經濟生活之重建等情，爰依債務人之聲請，並斟酌實
    際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文第一項所示。
四、至債務人聲請為如下之保全處分：（一）債務人財產之保全
    處分、（二）受益人或轉得人財產之保全處分、（三）其他
    必要之保全處分，經核尚無為保全處分之必要，不應准許。
五、本件聲請為一部分有理由，應予准許；一部分為無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
              民事第二庭    法      官  林念祖
上為正本係照原本作成
本裁定已於99年1月  日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書  記  官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
