【裁判字號】    99,司聲,61
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第61號
聲  請  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  世偉加油站有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。按供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1
    項規定，聲請返還提存物或保證書者，雖未明文規定應向何
    法院聲請，惟應供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結，涉
    及實體認定，需原命供擔保之法院始宜予審酌，故聲請返還
    提存物應向命供擔保之法院為之。至提存所所屬法院僅係供
    擔保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，自不宜為上
    開審認（最高法院89年度抗字第1672號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵臺灣高雄地方法院94年度裁全字第3323號民事假扣押
    裁定，准聲請人提供擔保後，對相對人之財產假扣押，並經
    聲請人以臺灣高雄地方法院98年度存字第2468號提存書，提
    存臺灣土地銀行無記名可轉讓定期存單登錄債券（面額新臺
    幣10,000,000元4張、面額新臺幣5,000,000元1張，面額新
    臺幣1,000,000元2張、面額新臺幣500,000元1張以及面額新
    臺幣100,000元2張，共計10張），面額合計新臺幣47,700,0
    00元後，聲請人聲請假扣押執行程序在案。茲因聲請人以撤
    銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，並催告相對人行使權利而
    相對人未行使，為此爰依法聲請返提存物等語。
三、經查，聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人係依臺灣高雄
    地方法院94年度裁全字第3323號假扣押裁定，提供擔保金後
    ，對相對人之財產假扣押，有臺灣高雄地方法院94年度裁全
    字第3323號民事假扣押裁定影本乙份在卷可稽揆諸前開規定
    及說明，聲請人聲請返還提存物，即應向命供擔保之法院即
    臺灣高雄地方法院為之，本院並無管轄權，自應依職權將本
    件裁定移送臺灣高雄地方法院。
四、依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，向本院提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
