【裁判字號】    98,交聲,1407
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1407號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年9月9日所為之
裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-ND0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    駕駛其所有車牌號碼HD-0239號自用一般小客貨車，於民國
    98年2月3日13時58分許，行經高雄縣岡山鎮○○路與田厝一
    路往北路口時，因闖紅燈，經高雄縣政府警察局岡山分局警
    備隊警員製單逕行舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區監理所
    臺南監理站（下稱原處分機關）以其違規事證明確，依道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款（原處
    分漏載第3款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）5,400元，並記違規
    點數3點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人所有之上開車輛於97年10月15日
    遭第三人甲○○侵占，異議人已在嘉義市警察局備案，第三
    人甲○○並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官發布通緝，因
    此97年10月15日以後有關上開車輛之一切交通事故，都與異
    議人無關，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。再按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。而依行政程序法第68條第1項、第74條第1項、第2
    項規定：送達由行政機關自行或交由郵政機關送達；送達不
    能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關。至於受送達人實際於何時受領該送達文書，均與合法
    送達之效力不生影響。
四、經查：異議人就原處分機關98年9月9日所為之裁決處分（處
    分案號：嘉監南字第裁74-ND0000000號）聲明異議，惟上開
    裁決書已按異議人之住所即戶籍址「臺南市○區○○里○○鄰
    ○○街185巷3號」掛號郵寄，該裁決書因未獲會晤應受送達
    人即異議人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃依行政程
    序法第74條第2項規定為寄存送達，並於98年9月14日寄存於
    送達地之郵政機關「東寧路郵局」，此有原處分機關送達證
    書1紙在卷可稽，依前揭說明，其送達程序自無違誤。又道
    路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途期
    間，居住於臺灣地區者，當事人居住於處罰機關所在之鄉、
    鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），不扣除在途期間
    ，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第1款亦有明文
    ，而異議人之住所地係在臺南市，與處罰機關所在之臺南市
    ，係同一院轄市，因此無庸扣除在途期間。本件異議人係於
    98年11月10日始具狀提出聲明異議，有聲明異議狀上所蓋之
    本院收狀章戳附卷可憑，是本件異議人之異議顯已逾越法定
    聲明異議不變期間，其聲明異議自不合法律上程式，且無從
    補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
