【裁判字號】    98,交易,355
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第355號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0樓之3.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
101號），經本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）94年間因服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    以94年度交簡字第930號刑事簡易判決判處拘役59日確定，
    於94年6月27日易科罰金執行完畢（此部分未構成累犯）。
    又於96年間犯相同之罪，經本院以96年度交簡字第3689號刑
    事簡易判決判處有期徒刑4月確定，於97年3月11日易科罰金
    執行完畢。又於97年間犯相同之罪，經臺灣高雄地方法院以
    97年度審交簡字第2171號刑事簡易判決判處有期徒刑5月確
    定，於97年11月24日易科罰金執行完畢。又於98年間犯相同
    之罪，經臺灣高雄地方法院以98年度審交簡字第4953號刑事
    簡易判決判處有期徒刑5月確定（尚未執行完畢）。詎甲○
    ○猶不知悔改，自98年11月24日晚上8時許，在臺南縣新化
    系統高架橋下車內，飲用高粱酒後，明知已達無法安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日晚上8時20分許，駕駛車牌
    號碼TG-8161號自用小客車，自該處出發，欲返回高雄縣湖
    內鄉住處，於同日晚上9時50分許，行經國道3號公路南向
    354公裡700公尺處（臺南縣關廟鄉），因行車不穩、偏離車
    道為警攔查，經警發覺其滿身酒味，當場測試其呼氣後之酒
    精濃度為每公升0.90毫克，而查知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中坦承不諱，並
    有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1份在卷可稽。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類
    似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒
    精濃度超過百分之0.05者，不得駕車，道路交通安全規則第
    114條第2款定有明文。又刑法第185條之3規定所稱之「不能
    安全駕駛」，係屬抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，對於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L
    ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕
    車之標準，此業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669
    號函公告週知。被告為警查獲時有車身搖擺不定、出入車門
    困難、走路東倒西歪等情，有上開測試觀察紀錄表在卷可稽
    ，且其呼氣酒精濃度值高達每公升0.90毫克，遠遠超過上開
    標準，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明
    ，被告犯行當可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告於
    97年間犯相同之罪，經臺灣高雄地方法院以97年度審交簡字
    第2171號刑事簡易判決判處有期徒刑5月確定，於97年11月
    24日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可憑，其於5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、本院審酌被告已有3次酒醉駕車行為遭法院判刑確定之紀錄
    ，且於98年9月11日又因酒醉駕車為警查獲，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣高雄法院檢察署檢察官98年度偵字
    第29309號聲請簡易判決處刑書各1份附卷可參，猶不知悔改
    ，旋即於98年11月24日再度為本件酒醉駕車肇事行為，為警
    查獲時所測得之吐氣酒精濃度高達每公升0.90毫克，惡性重
    大，惟念其犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，本院認檢察官具體求刑有期徒刑10月，經核尚屬
    適當，乃量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3，刑法第47條第1項，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
