【裁判字號】    99,聲,81
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第81號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
號
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            蘇文斌律師
上列被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查被告甲○○因犯詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院訊
    問被告甲○○後，被告甲○○雖否認犯罪，然據卷內證據資
    料所呈，足認被告甲○○犯罪嫌疑重大，並據證人即共犯周
    俊雄所陳，被告甲○○有事實足認有勾串共犯及證人之虞，
    並有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押並禁止接
    見通信，難以進行審判，則依其所涉犯罪之罪質，並考量預
    防性羈押之目的，且為擔保將來審判及執行之必要，認具保
    、責付或限制住居等強制處分，均難以代替羈押處分，而有
    羈押之必要性，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
    及第一百零一條之一第一項第七款規定，於民國九十八年十
    一月十八日裁定執行羈押並禁止接見通信，有本院九十八年
    十一月十八日訊問筆錄及押票一紙在卷可參。
三、雖被告甲○○以前開聲請意旨，聲請具保停止羈押。然查，
    被告甲○○前經本院訊問後，雖否認犯罪，但據卷內相關事
    證資料，可認共犯周俊雄為警逮捕後，被告甲○○私下向被
    告周俊雄要求由被告周俊雄一人承擔，勿供出被告甲○○，
    顯有事實足認有勾串共犯與證人之虞，且被告甲○○於短期
    內多次共同涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，
    及同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書等罪罪
    嫌重大，且有反覆實施前開犯行之虞而予羈押，考量刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第二款規定係避免被告勾串相關人
    證，及第一百零一條之一第一項第七款規定之執行預防性羈
    押，本質上則係為避免被告再反覆實施同一犯罪，危害社會
    治安，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，本院經
    核閱卷證，認被告甲○○涉犯多起詐欺取財及行使偽造私文
    書罪嫌，若經具保釋放在外，難謂無再反覆實施同一犯罪之
    可能，是以本件原羈押之原因現仍存在，並斟酌比例原則及
    必要性原則，認該羈押之必要性尚無從因具保、限制住居等
    強制處分而得以替代，自有繼續執行羈押之必要；另本件亦
    無刑事訴訟法第一百十四條各款所定不得駁回具保停止羈押
    聲請之情形。從而，本院綜合上開各情，認聲請人具保停止
    羈押所請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
