【裁判字號】    99,司繼,130
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第130號
聲  明  人  甲○○
上聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承權人得拋棄其繼承權，無繼承權之人，自無聲明拋棄
    繼承之必要，此參民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。而
    遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑
    親屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民法第11
    38條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承人，以
    親等近者為先，民法第1139條定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：被繼承人乙○○○(女，民國○○年○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：
    臺南縣官田鄉二鎮村12鄰二鎮99號之2)於民國98年10月19日
    死亡，聲明人甲○○為被繼承人第一順位繼承人陳武男之配
    偶，欲聲明拋棄繼承，檢具各證明文件爰請法院准予備查等
    語。
三、經查，被繼承人乙○○○於98年10月19日死亡，是繼承已經
    開始，有聲明人提出之除戶謄本為據。惟聲明人甲○○為被
    繼承人三子陳武男之配偶，並非民法第1138條所定之合法繼
    承人，自無拋棄繼承權之必要，是本件聲請於法不合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                書  記  官  郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
