【裁判字號】    99,簡,206
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第206號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵緝字第256號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除甲○前案竊盜案件執行完畢時間應更
    改為96年3月7日外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒
    品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施
    用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，於96年3月7日
    執行完畢，於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之施用第二級毒品罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告有竊盜及施用毒品
    等前科，有前揭前案紀錄表一份在卷可按，猶不知戒除毒癮
    ，再有本件施用毒品犯行，顯未能戒除毒癮。惟被告施用毒
    品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序、侵害他人權益且犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
