【裁判字號】    98,司繼,772
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第772號
聲  明  人  甲○○
                        巷20.
            己○○
            丙○○
            庚○○
                        巷5號.
            乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先。繼承人得拋棄其繼承權；前
    項拋棄，應於知悉其得繼承之時起3個月內，以書面向法院
    為之。民法第1138條、第1139條、第1174條第1項、第2項分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人丙○○為被繼承人戊○○之長女
    ，甲○○為被繼承人戊○○之母親，己○○、庚○○、乙○
    ○為被繼承人戊○○之兄弟姊妹，被繼承人戊○○於民國98
    年10月16日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰檢具繼承系統
    表、戶籍謄本、繼承權拋棄書、印鑑證明等，依法聲明拋棄
    繼承權云云。
三、查本件被繼承人戊○○業於98年10月16日死亡，被繼承人戊
    ○○第一順序法定繼承人為其子女丁○○、丙○○，而聲明
    人等分別為被繼承人戊○○之長女、母親、兄弟姊妹之事實
    ，有卷附之戶籍謄本可稽佐證，堪予認定。再查被繼承人之
    長女丙○○據聲明人庚○○向本院陳報，其人在日本多年，
    無法取得連繫，音信全無，故聲明人等既未與聲明人丙○○
    取得聯繫，丙○○自無委託聲明人等代為辦理拋棄繼承之可
    能，是聲明人等是否取得丙○○之合法委任已有疑問，再者
    亦無從認定丙○○有意辦理拋棄繼承，是聲明人丙○○聲明
    拋棄繼承之部分應予駁回。又查被繼承人戊○○之長女丙○
    ○既未合法向本院聲明拋棄繼承權，則聲明人甲○○、己○
    ○、庚○○、乙○○尚未取得繼承權，自無拋棄繼承權之必
    要，故本件聲明人甲○○、己○○、庚○○、乙○○向本院
    聲明拋棄繼承權，於法不合，應予駁回。末依民法第1174條
    之規定，拋棄繼承權應於知悉其得繼承之時起3個月內以書
    面向法院為之，本件被繼承人戊○○之長女丙○○人在日本
    ，音信全無，上述拋棄繼承3個月期間之起算時點應於丙○
    ○知悉被繼承人戊○○死亡，其得繼承之時起算，附此敘明
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官    曾詩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
