【裁判字號】    98,司家聲,138
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司家聲字第138號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）與蔡舍（男，民國○○年○月○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，於民國六十四年一
月二十日死亡）間之收養關係准予終止。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：收養人蔡舍原為聲請人甲○○之伯父，
    收養人蔡舍小時候發燒過度造成腦部受損，智商並不如一般
    人，當時蔡舍因老一輩人要有子嗣的觀念，便收養聲請人甲
    ○○，聲請人被收養後，還是一直與本生父母生活，而收養
    人蔡舍已於聲請人小學六年級時過世，聲請人本生父母希望
    聲請人能終止收養關係回復與本生父母之關係，爰向本院聲
    請許可終止聲請人與蔡舍間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。上開條文係於民國96年5月23日修正通過
    ，修法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養
    子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止
    收養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權
    益問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養
    子女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關
    係顯失公平者，方不予許可。
三、經查：本件聲請人主張其養父蔡舍業於64年1月20日死亡，
    業據提出除戶謄本1份為證，堪認聲請人主張為真實；又查
    聲請人被收養後仍然與本生父母一同生活，現養父蔡舍已死
    亡多年，聲請人欲回復與本生父母之關係，此經聲請人到庭
    陳述明確（見本院99年1月12日訊問筆錄），本件聲請人聲
    請終止收養之動機並無不當，且無其他顯失公平情事。綜上
    ，聲請人依民法第1080條之1第1項規定，聲請許可終止其與
    蔡舍之收養關係，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                 書記官    曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
