【裁判字號】    98,司財管,49
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司財管字第49號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；繼承人因
    故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1178條第2項、非訟事件法第154
    條固分別定有明文，惟依上揭規定，必須被繼承人有死亡之
    事實或經死亡宣告致繼承開始，且於繼承人有無不明之情形
    下，始得聲請選任遺產管理人。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人甲○○與被繼承人乙○○間有
    98年度385號限期行使權利事件，經鈞院受理中，因被繼承
    人乙○○已死亡，爰向法院聲請為被繼承人乙○○選任遺產
    管理人，以利聲請人辦理限期行使權利等語。
三、經查，本件被繼承人乙○○於91年2月26日死亡，而其母親
    胡李粉、兄弟姐妹胡峰誠、胡榮哲、胡耀仁皆以拋棄繼承並
    經本院准予備查在案，上情經本院依職權調閱91年度繼字第
    301號卷宗，查核屬實，堪以認定。另依91年度繼字第301號
    卷宗內繼承系統表及被繼承人胡淑慧之除戶謄本可知，被繼
    承人乙○○有配偶劉志忠，並未拋棄其繼承權，並不符合繼
    承人有無不明之情形，是聲請人之聲請於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                                書  記  官  郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
