【裁判字號】    99,簡,189
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第189號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、前項犯罪事實，有１被告在偵查中之自白。２被害人乙○○
    之指訴。３現場錄影翻拍照片10幀。４被害人出具之贓物領
    據等可證，被告罪證明確。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第320條
    第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
