【裁判字號】    99,簡,148
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第148號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四五一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並更正暨補充于下：
（一）犯罪事實部分：第二行：於民國九十七年四月一日部分應
      更正為九十七年五月七日以九十七年簡字第九一五號判決
      有期徒刑三月確定。
（二）證據部分：並有證人乙○○所提出詐騙集團成員傳真偽造
      之桃園地方法院分案執行財產聲請書、臺灣桃園地方法院
      檢察總署偵查卷宗、刑事傳票、法務部執行假扣押處份命
      令各一份附卷可稽。
二、查被告將其所申辦之國泰世華商業銀行東臺南分行帳戶存摺
    、金融卡（含密碼）等金融帳戶資料，以新臺幣三千元代價
    出售予姓名、年籍均不詳之成年男子及所屬詐騙集團使用，
    該詐騙集團成員並利用被告之幫助，使被害人乙○○在遭該
    詐騙集團成員施用詐術後而陷於錯誤，因而匯款至被告所提
    供之前揭帳戶，是被告係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。被告幫助他人犯罪，
    為從犯，依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。又被告有如
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行完畢
    紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第四十七條第一項規定論以累犯，並加重其刑，
    再依刑法第七十一條第一項規定先加後減之。爰審酌被告甲
    ○○素行不良，竟不知悛悔僅因缺款使用竟任意將自己申辦
    之金融帳戶資料交予詐騙集團向被害人詐取財物之犯罪動機
    、目的、手段，所為等同助長犯罪，其行為已對社會交易安
    全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此
    導致被害人受有財產上之損失，並斟酌其犯後先否認犯行復
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案所犯法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
