【裁判字號】    98,司票,3007
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第3007號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）97年
    10月7日簽發之本票1紙，票號為CH253653號，內載金額新臺
    幣550,000元，到期日為97年10月20日，經提示未獲兌現，
    爰請求裁定強制執行云云。
三、按本票為有價證券，其權利之行使應由執票人持有票據行使
    之。又司法院定頒之司法事務官辦理本票裁定准予強制執行
    事件規範要點第三點亦規定，聲請人聲請本票裁定強制執行
    應提出本票原本，未提出者應命其補正提出。據此，本院於
    98年12月1日命聲請人於7日內補正提出本票原本另提出
    相對人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄不得省略勿提影本）
    到院，然查聲請人於98年12月3日收受該通知迄今仍未補正
    ，故其前揭請求，應認尚乏有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
