【裁判字號】    99,聲,101
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（98年度聲沒字第
39號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（檢驗後淨重零點零壹柒
公克），沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○經依臺灣臺南地方法院97年度毒
    聲字第776號裁定令入戒治處所施以強制戒治，業經戒治成
    效評定合格，認無繼續強制戒治之必要，嗣於民國98年9月9
    日釋放，並經本署為不起訴處分，此有臺灣高雄戒治所高戒
    所輔字第0980900831號函所附報請停止戒治報告表、受戒治
    人調適期處遇成績評估表，及本署釋放通知書、不起訴處分
    書各1紙在卷可參。而扣案之結晶，經鑑定認其中1包（檢驗
    前淨重0.027公克、驗後淨重0.017公克）含甲基安非他命成
    分，此亦有高雄市立凱旋醫院出具之濫用藥品成品檢驗鑑定
    書，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、扣案之甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.017公克），經高
    雄市立凱旋醫院以化學呈色法及氣相層析質譜儀法確認鑑定
    分析結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗報告書1份在卷可稽（見臺灣臺
    南地方法院檢察署98年度戒毒偵字第147號卷第11頁）。是
    扣案之白色結晶為甲基安非他命，屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所稱之第二級毒品，為違禁物，自應依前開規
    定諭知沒收並銷燬之。是聲請人上開聲請與首開規定相符，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
