【裁判字號】    99,消債更,17
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       99年度消債更字第17號
債  務   人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)、香港商香港上海匯豐銀行提出之債務清償方案金額為何？何
    以債務人無法接受該債務清償方案，請詳加說明原因。
(二)、補正債務人財政部臺灣省國稅局財產歸屬資料清單，及釋明
    聲請人名下是否有投資股票（曾於證卷商開立信託保管帳戶
    者，並附所有信託帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、
    基金（曾於銀行或信託投資管理公司開立基金投資帳戶者，
    並附所有投資帳戶存摺內頁所有歷史交易紀錄影本）、期貨
    、事業投資或其他資產在內之所有財產？
(三)、債務人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、
    自98年1月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄
    影本）。
(四)、請釋明聲請人子女是否曾辦理助學貸款？是否領取政府發給
    之單親兒少扶助、中低收入戶補助？或其他津貼補助？
(五)、補正債務人與張雅晴為母女之證明 (戶籍謄本上張雅晴非債
    務人之子女)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
