【裁判字號】    99,聲,56
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十九年度聲字第五六號
聲請人
即被告  甲○
              （
上列聲請人因本院九十八年上訴字第一二０五號公共危險案件，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前遭羈押至今五個多月，已從中得到
    莫大教訓，並已坦承犯行，而案發後聲請人之母親已病逝，
    父親業已八十五歲，聲請人之三個小孩，二個由前妻帶往新
    竹照顧，另一名則由大姐帶至大陸照顧至今沒錢回台灣，聲
    請人非常思念三個小孩，懇請  鈞院審酌聲請人家裡經濟狀
    況不佳，准予裁定以新台幣五千元以下具保停止羈押，以利
    聲請人將經營寄放面紙自動販賣機轉售予他人，並轉售所得
    金錢交予前妻作為小孩教育費，並協助第三個兒子返台等語
    。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：(一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑
    事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。再按被告究竟有無
    羈押之必要或執行羈押後有無繼續羈押之必要，應由法院按
    照訴訟進行程度及其他一切情事斟酌認定，至聲請停止羈押
    ，除有刑事訴訟法第一百一十四條各款所列情形之一不得駁
    回外，准許與否，法院亦有自由裁量之權，衡非被告所得強
    求（最高法院二十九年抗字第五七號、四十六年台抗字第六
    、二一號等判例參照）。
三、經查本件聲請人涉犯刑法第一百七十三條第三項、第一項公
    共危險罪，業經原審判處應執行有期徒刑五年，並經本院調
    查審理中，綜合卷內客觀具體事證資料，聲請人顯然犯罪嫌
    疑重大，且刑法第一百七十三條第三項、第一項公共危險罪
    之法定刑係屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款之情形，衡諸聲請人因已受
    重刑之諭知，聲請人逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之
    可能性甚高，且聲請人亦自承其三個小孩均不在本院管轄轄
    區，自有相當理由認為其有逃亡之虞，若命聲請人具保、責
    付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行
    程序之順利進行，是本案之羈押原因尚未消滅，且依本案訴
    訟進度，仍有繼續羈押聲請人之必要。聲請人聲請意旨所陳
    就犯罪事實已坦承，及欲處理小孩照護等情，均非刑事訴訟
    法第一百一十四條所定之事由，從而，聲請人聲請具保停止
    羈押，自屬無據，應予駁回。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
