【裁判字號】    99,聲,52
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            99年度聲字第52號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：九十九年度執聲字第五十號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之罪已減刑之有期徒刑，與附表編號２之
罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑伍年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項規定聲請裁定。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。今受刑人甲○○（下略稱受刑人）於裁
    判確定前犯數罪，均係於中華民國九十五年七月一日之前犯
    之，而刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年。」，惟受刑人所犯數罪所處
    徒刑合計未逾有期徒刑二十年，刑法第五十一條第五款修正
    前後比較結果，對受刑人並無利或不利之情形，故新刑法並
    非較有利於受刑人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應
    依修正前之刑法，定其應執行之刑。又裁判確定前犯數罪而
    併合處罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法第五十一條第
    五款至第七款定應執行之刑時，最後事實審法院即應據該院
    檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不能因數罪中之
    一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法
    ，予以駁回。至已執行部分，檢察官於指揮執行時應如何處
    理？係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉。（最高法院四
    十七年臺抗字第二號刑事判例、八十八年度臺抗字第三二五
    號刑事裁定意旨參照）。
三、次按中華民國九十六年罪犯減刑條例第十一條規定：「裁判
    確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依
    第二條、第四條、第六條至第八條及前條規定減刑後，與不
    應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第五十一條定其應執行之刑
    。」
四、經查受刑人所犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，分別確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號１
    之罪（已執行完畢），其犯罪時間在中華民國九十六年四月
    二十四日以前，合於減刑條件，並已減刑，聲請與附表編號
    ２同為判決確定前所犯，但不應減刑之罪所處之有期徒刑，
    合併定其應執行之有期徒刑（至附表編號２之罰金新台幣拾
    萬元則併罰之），本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
五、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第十一條、第十二條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
