【裁判字號】    99,聲,48
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            99年度聲字第48號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第45號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、甲○○因妨害自由等罪，經本院及台灣雲林地方法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第8項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
