【裁判字號】    99,裁,163
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第163號
聲  請  人  富崢貿易股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北關稅局間進口貨物核定稅則號
別事件，對於中華民國98年9月17日本院98年度裁字第2224號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件本院98年度裁字第2224號裁定（下稱原確定裁定）係於
    民國98年10月2日送達於聲請人代表人住所臺北市○○路279
    號4樓，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，乃依法以寄存送達方式寄存於臺北五分埔郵局（第51支局
    ），有送達證書附本院卷可稽，該文書於寄存時即發生效力
    ，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，算至98年11月1日
    （星期日）止，即告屆滿。因期間末日為假日，故依法順延
    至98年11月2日（星期一）。聲請人遲至98年11月12日始聲
    請再審，顯已逾期，聲請人復未舉證證明其知悉再審理由在
    後，依上開規定及說明，其再審聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  鄭  忠  仁
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
