【裁判字號】    99,裁,164
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第164號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部空軍司令部間年資事件，對於中華
民國98年6月18日本院98年度裁字第1474號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因年資事件提起行政訴訟，經臺北高等行政法
    院94年度訴字第519號裁定駁回，聲請人不服，向本院提起
    抗告，經本院以96年度裁字第1017號裁定駁回後，多次聲請
    再審，先後經本院96年度裁字第3387號、97年度裁字第2380
    號、97年度裁字第3706號及98年度裁字第1474號裁定予以駁
    回在案。茲聲請人復對本院98年度裁字第1474號確定裁定（
    下稱原裁定）以有行政訴訟法第273條第1項第1款之事由聲
    請再審，其聲請意旨略以：相對人未告知聲請人轉任公職之
    軍士官申請查證年資之規定，以致聲請人無法辦理，使聲請
    人應享權益受損云云。惟核其聲請狀內所載之再審理由，無
    非說明其對於原處分不服之理由，而對於上開原裁定究有如
    何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則
    未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  鄭  忠  仁
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
