【裁判字號】    99,裁,150
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第150號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府違章建築拆除大隊間聲請停止
執行事件，對於中華民國98年9月8日臺北高等行政法院98年度停
字第81號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人之被繼承人吳廖盡所有之建物門牌號碼臺北縣鶯
    歌中正三路2之1號建物(下稱系爭建物)坐落於未登錄之土地
    上，相對人認屬實質違建，依法不得補辦建造執照，乃以98
    年3月19日北縣拆認字第0980009109號違章建築認定通知書(
    下稱原處分)通知吳廖盡將拆除系爭建物，吳廖盡不服，向
    臺北縣政府提起訴願後，提起行政訴訟，並向原裁定法院聲
    請停止原處分之執行，嗣吳廖盡於98年8月5日死亡，由抗告
    人聲明承受訴訟。原裁定以本件聲請停止執行之原處分內容
    為違章建築之認定及拆除，而系爭建物亦經相對人拆除執行
    完畢，已顯無停止執行實益。況若原處分經行政救濟確認為
    違法，則抗告人因違章建築之拆除所生之損害，亦屬財產權
    之損害，而得依法向原處分機關請求金錢賠償。是本件情形
    ，與行政訴訟法第116條第2項所謂「難於回復之損害」，亦
    有未合為由，認本件聲請停止執行於法不合，而予駁回。
二、抗告意旨略謂：原處分是否違法尚待究明，原裁定對於抗告
    人之疑，並未完全說明，為此提起本件抗告云云，經核原裁
    定並無不合，抗告人於其所提之「行政訴訟抗告狀」對於原
    裁定究竟如何違法或不當，未置一詞，徒執前詞求予廢棄原
    裁定，實難認有理由，其抗告應予駁回。
三、末查，依行政訴訟法第29條規定，多數有共同利益之人，固
    得由其中選定1人至5人為全體起訴或被訴，惟被選定人必亦
    為當事人之一，且為適格之當事人，方得為之，乃上開法條
    之當然解釋。本件抗告人具狀選任之當事人彭文彬並非原裁
    定之當事人，依法不得提起抗告，自亦不得為本件之被選定
    人，抗告人之選定當事人既非合法，自不生選定之效力，併
    此指明。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  鄭  忠  仁
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
