【裁判字號】    99,裁,156
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求撤銷徵收
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第156號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○
            子○○
            乙○○
            丑○○
            寅○○
            卯○
            辰○○
            巳○○
            午○○
            申○○
            酉○○
            戌○○
            亥○○
            天○○
            地○
            宇○○
            宙○○
            玄○○
            黃○○
            Ａ○○
            Ｂ○○
            Ｃ○○
            Ｄ○○
            Ｅ○○
            Ｆ○○
            Ｇ○○
兼共同送達代收人
            未○○
上列聲請人因與相對人內政部間請求撤銷徵收事件，對於中華民
國98年10月22日本院98年度裁字第2566號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人對於本院確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第28
    3條準用第277條第1項第4款規定表明再審理由，此為必須具
    備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
    於再審理由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再
    審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如
    未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第2566號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對
    之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，係主張聲請
    人前對於臺北高等行政法院95年度訴字第859號判決提起上
    訴時，已於上訴狀中具體指明本件具備情事變更之情形及原
    審判決違法之事由，另依行政訴訟法第251條第2項規定，本
    院應依職權調查原審判決有無違背法令之情事，詎本院97年
    度裁字第3923號裁定卻未詳予調查，而逕行駁回聲請人之上
    訴，聲請人對於上開裁定聲請再審，本院98年度裁字第225
    號裁定再以聲請人之聲請無理由，駁回再審之聲請；聲請人
    乃對本院98年度裁字第225號裁定聲請再審，原確定裁定復
    以聲請人未具體表明再審理由，認再審之聲請不合法，駁回
    再審之聲請，實屬消極的不適用法規，其適用法規顯有錯誤
    云云，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不服之理由，然
    對於上開原確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自
    非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  鄭  忠  仁
                              法官  鄭  小  康
                              法官  張  瓊  文
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
