【裁判字號】    99,裁,129
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第129號
再 審原 告  川寶科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林昇平（兼送達代收.
            李佳華
再 審被 告  財政部臺北關稅局
代  表  人  乙  ○
上列當事人間進口貨物核定稅則號別事件，再審原告對於中華民
國98年8月13日本院98年度判字第905號判決，依行政訴訟法第
273條第1項第13款、第14款提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。又依行政訴訟法第275條
    第3項規定，對於最高行政法院之判決，本於同法第273條第
    1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有同條第1、2項之情
    形，仍專屬原高等行政法院管轄。
二、本件再審原告因進口貨物核定稅則號別事件，不服臺北高等
    行政法院94年度訴字第878號、第2849號判決提起上訴，經
    本院98年度判字第905號判決（下稱原確定判決）駁回其上
    訴。再審原告復以上開判決有行政訴訟法第273條第1項第13
    款、第14款之再審事由，向本院提起再審之訴，依前揭規定
    ，應專屬臺北高等行政法院管轄，爰依職權將此部分裁定移
    送於管轄法院。至再審原告以原確定判決有行政訴訟法第
    273條第1項第1款事由提起再審之訴部分，本院另為裁判，
    附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
