【裁判字號】    99,裁,149
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第149號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府社會局間低收入戶事件，對於
中華民國98年9月23日臺北高等行政法院98年度訴字第1765號裁
定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標
    的及其原因事實，並按件數徵收裁判費，行政訴訟法第105
    條第1項、第98條第2項定有明文。訴狀未表明上開法定事項
    ，或未繳納裁判費，為不合起訴程式，經限期命補正而不補
    正者，應依行政訴訟法第107條第1項第10款裁定駁回之。
二、本件原裁定以：本件抗告人因低收入戶事件提起行政訴訟，
    未繳納裁判費，經原審於民國98年9月2日裁定，命於收受送
    達後7日內補正，該裁定已於98年9月9日送達抗告人，有送
    達證書在卷可稽。抗告人迄未補正繳費，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回等由，資為判斷之論據。
三、抗告意旨略謂：抗告人因車禍重傷命在旦夕，失去工作沒有
    金錢來源，抗告人之子滯留大陸且肝硬化病發尚賴家中接濟
    ，以致無法繳交之裁判費，另抗告人因行動不便無法準時繳
    交裁判費，因此聲請另行補正裁判費等語。經核原裁定認事
    用法均無不合，抗告人於其所提之行政抗告狀對於原裁定究
    竟如何違法或不當，均未置一詞，徒執前詞求予廢棄原裁定
    ，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  鄭  忠  仁
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
