【裁判字號】    99,裁,162
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    私立學校法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第162號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人教育部間私立學校法事件，對於中華民國
97年11月28日本院97年度裁字第5193號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確定時
    起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由
    發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第283條
    準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審之
    理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第1
    項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件本院97年度裁字第5193號裁定，係於民國97年12月8日
    送達聲請人於原審狀載之送達地址，因未獲會晤本人，由其
    受僱人代為收受，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自
    裁定送達之翌日起，扣除在途期間4日，算至98年1月11日（
    星期日）止，該日適為例假日，依規定延至98年1月12日（
    星期一）即告屆滿。聲請人遲至98年11月10日始聲請再審，
    有本院加蓋於聲請狀上收文戳記所載日期可考，顯已逾越上
    開法定不變期間。又聲請人並未依行政訴訟法第277條第1項
    第4款規定於聲請狀內表明關於遵守不變期間之證據，而此
    項法定程式之欠缺，並不屬應由審判長定期間命其補正之事
    由，故應逕認本件再審之聲請因逾期為不合法，予以駁回。
    至聲請人主張其經研析私立學校法立法紀錄始發現該法第25
    條「一定期間」之立法理由事關訴訟利益，而依行政訴訟法
    第273條第1項第13款及第14款等規定聲請再審，未逾越5年
    不變期間云云，然該主張無涉證物之發見，均不影響本件再
    審逾期之認定，附此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  鄭  忠  仁
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
