【裁判字號】    99,裁,145
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第145號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人苗栗縣稅捐稽徵處間訴訟救助事件，對於
中華民國98年8月20日臺北高等行政法院98年度救字第63號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經臺北高等行政法
    院以裁定命於裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國98年9
    月23日送達，有送達證書在卷可稽。抗告人雖就本件抗告曾
    向本院聲請訴訟救助，惟該聲請業經本院於98年12月17日以
    98年度裁聲字第134號裁定駁回，此項裁定已於98年12月25
    日送達，亦有送達證書附卷可稽。抗告人於本院駁回其聲請
    訴訟救助之裁定經合法送達後，迄今已逾相當期間仍未補正
    繳納裁判費，其提起抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，其抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
