【裁判字號】    99,裁,191
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第191號
上  訴  人  政忠實業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  郭金守
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，上訴人對於中華民國97年
3月6日臺北高等行政法院96年度訴更一字第101號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則為揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人於民國（下同）89年3月29日委由訴外人昇泰報
    關股份有限公司向被上訴人申報自泰國進口泰國產製床單等
    1批（報單第AW/89/1432/0701號），並於89年3月30日繳稅
    放行。嗣法務部調查局航業海員調查處函告上訴人涉有偽變
    造泰方發票、虛報貨物產地、進口未開放大陸物品之違法情
    事，被上訴人乃依海關緝私條例第37條第3項轉據同條例第3
    6條第1項規定，處貨價2倍罰鍰計新臺幣（下同）3,572,320
    元。上訴人不服，循序提起行政訴訟，遭臺北高等行政法院
    94年度訴字第341號判決駁回，上訴人不服，提起上訴，經
    本院96年度判字第1074號判決廢棄原判決，發回原審法院更
    為審理。經原審法院更為審理，仍判決駁回，上訴人乃對原
    審判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由，
    係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，
    並就原審已論斷者，泛言未論斷，或就原審所為論斷，泛言
    其論斷矛盾，而非具體說明其有何不適用法規或適用法規不
    當之情形，並揭示該法規之條項或其內容，及合於行政訴訟
    法第243條第2項所列各款之事實，難認對該判決之如何違背
    法令已有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不
    合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
