【裁判字號】    99,裁,131
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第131號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄市政府
代  表  人  乙  ○
上列當事人間就業服務法事件，上訴人對於中華民國98年11月9
日高雄高等行政法院98年度簡字第130號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性者
    ，係指該事件涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋必要
    之情形而言，非以其對於該訴訟當事人之勝敗有無決定性之
    影響為斷。例如原裁判所適用之行政命令有牴觸法律之虞，
    或高等行政法院就同類事件所表示之法律見解存在歧異，或
    與本院向來之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意
    見之必要等情形屬之。是當事人對於高等行政法院之簡易判
    決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉及之法律
    見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，或所敘明
    者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、緣上訴人非法媒介泰國籍監護工PROMNOI SUCHADA（下稱P君
    ，護照號碼：J474123）為訴外人何秋圓於其高雄市○○區
    ○○路360巷77號6樓住處從事家庭看護工作，違反就業服務
    法第45條規定，經訴外人張進忠向高雄市政府警察局鼓山分
    局（下稱鼓山分局）檢舉，該分局於民國91年2月28日查獲
    上情，並將全案移由被上訴人核處，案經被上訴人審查屬實
    ，乃依就業服務法第64條第1項規定，以98年1月15日高市府
    勞三字第0980003274號裁處書處上訴人罰鍰新臺幣10萬元。
    上訴人不服，循序提起行政訴訟，經原審法院判決駁回後，
    提起本件上訴。
三、本件上訴人對高雄高等行政法院適用簡易程序所為之判決，
    提起上訴，係以：訴外人張進忠委託亞力亞公司引進外勞，
    卻在外勞P君入境後拒絕僱用，致須辦理轉換雇主手續，又
    因P君入國後之聘僱許可函還未核發，故無法辦理轉換手續
    ，因此委託何秋圓暫時收容，收容期間僅教導P君學習國語
    ，並不支付任何薪資。從94年10月17日臺灣高雄地方法院檢
    察署所為之不起訴書（94年度調偵字第524號）已證實訴外
    人張進忠委託書等文件乃使用張進忠本人銀行帳戶之印鑑章
    ，並非亞力亞公司私刻印章，由此可知張進忠確實有委託公
    司引進外勞之事實，故張進忠於筆錄中之內容不應採信。且
    本件鼓山分局之調查，完全沒有訊問上訴人，在雙方沒有對
    質的情形下，鼓山分局僅憑違法偵訊何秋圓之偵訊筆錄，即
    將P君遣送出境，導致後來死無對證，始對上訴人加以處罰
    ，上訴人實無法甘服。況被上訴人拖延6年才將舊案趕在時
    效到期前對上訴人裁罰，實令上訴人難以信服，且因事隔多
    年，當事人對於當時情形均已淡忘，在此情形下所為之處罰
    ，對上訴人極為不利，故請求提出當年的偵訊筆錄錄音或錄
    影帶以還原真相等語，為其論斷。惟核其所陳上述理由，並
    無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，
    依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回
    。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
