【裁判字號】    99,裁,108
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第108號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間聲請保全證據事件，對於中華
民國98年11月26日臺北高等行政法院98年度聲字第36號裁定，提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：行政訴訟當事人聲請保全證據，應就保全證
    據之原因，提出可使法院信其主張為真實之證據，以釋明之
    ，行政訴訟法第176條準用民事訴訟法第368條第1項及第370
    條、第284條定有明文。抗告人聲請意旨略以：相對人任職
    臺北市長任內作成徵收臺北市北投奇岩社區之處分係屬違法
    無效，且嚴重侵害人民財產權。抗告人向臺灣臺北地方法院
    及臺灣士林地方法院提起救濟，均無下文，有待本件撤銷訴
    訟結果，乃聲請至現場勘驗，並保全證據以調查徵收程序是
    否違法等語。查抗告人並未表明應保全何項證據，且未釋明
    證據有滅失或礙難使用之虞的理由，其聲請於法不合，乃予
    駁回。
三、經核原裁定並無不合，抗告人之抗告聲請狀未敘明原裁定違
    法之理由，其抗告難認有理由，應予駁回。又本院為法律審
    不得為訴之變更、追加。抗告人提起抗告後，具狀為行政訴
    訟變更刑事懲戒、勘驗、搜索、扣押及押，並追加相對人
    廖了以、何幼榕、陳錫禎、林文煙、陳文章、伊介華、許志
    堅，江仕添、劉政宏部分，於法不合，附此敘明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
