【裁判字號】    99,裁,161
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    時效取得地上權
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第161號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人苗栗縣苗栗地政事務所間時效取得地上權
事件，對於中華民國98年10月8日本院98年度裁字第2401號裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定，雖未以「聲請再審」之名義聲明不服，仍應視其為再
    審之聲請。本件聲請人對本院98年度裁字第2401號裁定(以
    下稱原確定裁定)提出「行政訴訟異議狀」聲明不服，仍應
    視其為再審之聲請。次按聲請再審，應依行政訴訟法第283
    條準用第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須
    具備之程式。又當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原
    裁定具有行政訴訟法第273條第1項、第2項所列情形之一者
    ，始得為之。而行政訴訟法第273條第1項第1款所謂「適用
    法規顯有錯誤」，係指原判決所適用之法規與該案應適用之
    現行法規相違背，或與解釋判例有所牴觸者而言，至於法律
    上見解之歧異，聲請人對之縱有爭執，要難謂為適用法規錯
    誤，而據為再審之理由（本院62年判字第610號判例參照）
    。
二、本件原確定裁定係就聲請人對臺中高等行政法院98年度訴字
    第118號判決(以下稱原判決)提起之上訴，認其上訴未對原
    判決有如何之違背法令為具體指摘，而以上訴不合法駁回其
    上訴。聲請再審意旨略以：聲請人於上訴狀中已說明原判決
    合於行政訴訟法第243條第2項第6款判決不備理由或理由矛
    盾之事實，原判決違反最高行政法院97年度判字第360號判
    決要旨，已具體說明不適用法規或適用法規不當之情形，並
    揭示該法規之條項或其內容等語。經核其係以與原確定裁定
    關於有無合法表明上訴理由之歧異法律見解，對原確定裁定
    為爭執，要難據為再審之理由。至「行政訴訟異議狀」另指
    原確定裁定違反最高法院82年度臺上字第1926號判決及89年
    度臺上字第1370號判決意旨，合於行政訴訟法第273條第1項
    第1款所稱「適用法規顯有錯誤」部分，並未對原確定裁定
    認上訴不合法有如何該當於「適用法規顯有錯誤」之再審事
    由為表明。是聲請人再審之聲請顯無再審理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  鄭  忠  仁
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
