【裁判字號】    98,簡,661
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                       98年度簡字第661號
原      告  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁 會計師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
                          送達.
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年9
月24日台財訴字第09800243550 號（案號：第00000000號）訴願
決定，提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    緣原告95年度綜合所得稅結算申報，原列報其配偶邱秋香取
    自永達保險經紀人股份有限公司（以下簡稱永達公司）薪資
    所得新臺幣（下同）2,774,185 元，經法務部調查局臺北市
    調查處（下稱臺北市調查處）及財政部臺北市國稅局（下稱
    臺北市國稅局）查獲原告短報前開薪資所得669,400 元，乃
    通報被告機關併同其餘調整，歸戶核定原告綜合所得總額4,
    028,490元，除補徵稅額133,880元外，並按所漏稅額198,44
    7元處0.2倍之罰鍰計39,689元。原告不服，申請復查，未獲
    變更，提起訴願遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、兩造聲明：
    (一)原告聲明求為判決：1.訴願決定及原處分（含復查決定）
                          均撤銷。
                        2.訴訟費用由被告負擔。
    (二)被告聲明求為判決：1.駁回原告之訴。
                        2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：被告以原告漏報短報取自永達公司薪資所得66
    9,400元，核定補徵稅額及罰鍰，是否適法？
    (一)原告主張之理由：
      1.有關本件司法機關調查及行政機關認定之經過及結果：
        (1)臺北市調查處扣押相關物品及詢問後，認為應行移送
          偵查，遂以96年1月9日肆字第09643004590 號移送書
          移送偵辦。經查本件臺北市調查處移送函原認定「吳
          文永係永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公司
          ，址設臺北市中山區○○○路○段79號5樓）負責人，
          明知員工購車係私人支出，與業務無關，竟基於幫助
          自己及他人逃漏稅捐之概括犯意，自92年起，規定公
          司業績達MDRT（百萬圓桌會員，年薪至少新台幣『下
          同』250 萬元）者或處經理級以上人員（以下統稱員
          工），每人每年可以『公務車租賃』方式與和車公司
          或格上公司等租賃車商配合，申請租賃車輛1 輛以上
          ，業務員與租賃車商確認車價無誤後，先繳交車價20
          %或30%公務車輛保證金，匯入永達公司於彰化銀行總
          部分行所開設0000-00-00000-000 號帳戶，並要求業
          務員與租賃車商簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』
          、『公務車輛租賃附屬契約』等文件，俟業務員與車
          商辦妥簽約及對保等相關事宜後，車商即檢附前述文
          件，向永達公司財務部申請保證金及每月車輛租金給
          付，名義上該車輛係屬永達公司所有，惟每月租金卻
          由永達公司業務員個人薪資所得中直接扣取，使業務
          員薪資所得相對減少。至租賃期滿（租賃期限為1至2
          年），永達公司便無條件將前述承租車輛所有權移轉
          給業務員，幫助業務員逃漏個人綜合所得稅之；永達
          公司以前述方式幫助員工元家雄及毛榮彩等人（原證
          6）逃漏92年至94年度個人綜合所得稅分別為974萬9,
          483元、1億7千358萬1,317元、2億7千695萬1,484 元
          ，共計逃漏個人綜合所得稅4億6千28萬2,284 元；另
          永達公司將前述員工租賃車輛所支付保證金單據，持
          向稅捐機關申報公司營業費用，逃漏92年至94年公司
          營利事業所得稅額分別為679萬3千元、7,301萬7,650
          元、7,634萬3,350元，共計逃漏營利事業所得稅額1
          億5,615萬4千元，足生損害於稅捐機關賦稅核課之正
          確性。」而依刑事訴訟法以臺北市調查處96年1月9日
          肆字第09643004590號移送書（原證2），將案件移送
          臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地方法院檢察署
          ）偵查。
        (2)臺北地方法院檢察署就本件案關事實之租稅法律適用
          及實務，經詢稅捐稽徵機關意見，依最高行政法院89
          年度判字第699 號判決要旨，嗣後課稅事實資料未變
          ，稅捐稽徵機關要難憑藉新見解重為處分。
          查臺北地方法院檢察署就案關事實之租稅法律適用
            及實務，業以96年3月9日北檢大歲96偵2347字第16
            209 號函詢臺北市國稅局意見：「三、另若有公司
            員工以公司名義購買車輛，分期價金則由公司按月
            於員工薪資中扣除，公司並以扣除車價後之給付總
            額填製公司員工薪資所得扣繳憑單，據以向稅捐機
            關申報年度營利事業所得稅；該公司員工亦以此較
            低之薪資總額申報綜合所得稅（例：員工薪資每月
            10 萬元，購車款每月2萬元，扣繳憑單填置該員工
            年度薪資96萬元）之事實，上開案例於  貴局稽查
            實務上，是否曾認定有違法逃漏稅捐之態樣？並請
            檢附認定之理由及依據。」（原證3）
          承上，經臺北市國稅局研議後，以96年6月5日財北
            國稅審二字第0960201843號函復：「三、前揭財政
            部95年函釋規定，保險公司之保險業務員為所屬公
            司招攬保險業務而發生之必要費用，可由保險公司
            依營利事業所得稅查核準則（以下簡稱查核準則）
            有關規定依其費用性質檢據核實列報。所謂『與經
            營業務有關之損費』，依所得稅法第38條及行政法
            院相關判決規定，乃指公司之營業行為，屬本身經
            營之業務之一或與本身業務有直接關聯而言，先予
            敘明。四、保險經紀公司之員工，如為所屬公司招
            攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權登記
            為公司之財產），則其分期給付車商之價金，係公
            司取得該資產代價之部分，自非屬保險經紀公司之
            營業費用。該公司應以該資產之實際成本，按所得
            稅法及查核準則規定之方法以及耐用年數計提折舊
            。另該員工如係以公司名義租賃車輛，其分期給付
            車商之租金（不含保證金），得依查核準則第74條
            第3款第2目之5 規定認屬為交通費，依首揭財政部
            95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，
            尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。至員工
            如以員工自己名義租購車輛，則該扣付款應視為員
            工基於僱傭關係而取得之各種補助費或給與，故保
            險經紀公司應以薪資支出列支，並依法併同員工薪
            資所得依率扣繳稅款。」（原證4 ），即知本件公
            司租用車輛供員工使用之各項作業內容、文據及資
            金給付之各項事實均已查明，並依前揭規定核定應
            由保險經紀公司檢據核實將租金列報屬交通費之性
            質，不應屬保險業務員之薪資所得。
        (3)臺北地方法院檢察署96年度偵字2347號偵查後，以「
          難認被告機關有因此而使員工薪資名目減少而幫助該
          等員工逃漏個人綜合所得稅情事」而為不起訴處分。
          經臺北地方法院檢察署檢察官偵查永達公司負責人
            有無以公司租用租賃車之名，掩飾員工私人購車與
            業務無關，以達幫助員工逃漏個人綜合所得稅及逃
            漏永達公司營利事業所得稅之目的時，業就「業務
            拓展費於開始租用租賃車前，是如何發放給業務員
            ？」、「92年開始以租賃車提供給員工使用，業務
            拓展費如何編列？」、「就保險業務而言，永達公
            司將業務拓展費列為薪資或另立名目？」、「業務
            拓展費的支付，是併同薪資發放還是屬薪資的一部
            分？」、「永達公司於96年以前，業務拓展費包含
            在傭酬之內，永達公司就員工薪資的成本是否包含
            業務拓展費？」、「你所稱將業務拓展費包含在員
            工酬庸，是指實報實銷的業務拓展費，還是依據員
            工業績核定業務拓展費？」、「所租賃的車輛是否
            都是新車？」、「車輛的選擇由公司決定或個人決
            定？」、「車輛的租金有無統一標準？」、「車輛
            租金的給付，由何人支付？」、「92至95年間是否
            有員工薪資提領後交給公司，再由公司支付給車商
            的情形？」、「員工業務拓展費的額度，有無統一
            的計算標準？」、「車商來接洽時是如何告知支付
            租賃車費用的方式？」、「員工使用租賃車，與車
            商洽辦的流程為何？」、「租賃車的付費方式為何
            ？」、「使用租賃車的員工是否需要付費？」、「
            你是如何向車商詢價？」、「永達保險公司員工使
            用租賃車應支付的款項若干？名目為何？」、「永
            達公司應支付車商那些費用？」、「永達公司與車
            商關係為何？」、「永達公司員工與車商關係為何
            ？」、「業務拓展費與薪資有何不同？」、「永達
            保險公司之會計帳目如何區別業務拓展費與薪資？
            」、「永達公司員工有無同時租賃多數車輛情形？
            」等訊問在案，有訊問筆錄附卷可稽，至臺北市調
            查處調查時所詢：「既為公司租用之公務車，租賃
            到期後，是否即由公司以差額向車行購入作為公司
            之資產？」、「既然永達公司租用之公務車，租車
            之保證金、每月之租金由公司支付，何以永達公司
            員工需簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』及『公
            務車輛租賃附屬契約』等文件？」等，臺北地方法
            院檢察署檢察官亦均瞭解詳細案情，先予敘明。
          嗣後臺北地方法院檢察署檢察官就臺北市調查處移
            送書之涉嫌事實，依訊問筆錄及移送書內相關事證
            偵查後，認定「永達公司業務人員傭酬，已包含所
            有業務拓展費用，全額列入薪資所得而非執行業務
            所得，因招攬保險業務而發生之業務發展費用理應
            列報公司營業費用，永達公司自業務人員薪資中調
            整，亦即車輛租金由員工傭酬中扣除，由租賃車商
            提供租金發票向永達公司請款，由永達公司統一支
            付車輛租金。難認被告機關有因此而使員工薪資名
            目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事。
            」（原證五），此與永達公司對原告配偶等業
            務同仁採利潤中心之薪酬制度結算薪資所得方式一
            致（詳如理由貳）。
        (4)依最高行政法院32年判字第18號判例，被告機關應以
          臺北地方法院檢察署96年度偵字2347號偵查之不起訴
          處分認定事實，且依最高行政法院89年度判字第699
          號判決要旨，嗣後課稅事實資料未變，要難憑藉新見
          解重為處分。
          按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判
            決與行政處分，亦原可各自認定事實，惟認定事實
            須憑證據，倘無證據足資認定有堪以構成行政罰或
            刑罰要件之事實存在，即不得僅以推測之詞予人處
            罰，則為二者所應一致。」乃最高行政法院75年度
            判字第309 號判例規定，即行政法與刑法雖畛域不
            同，構成要件各別，司法機關與行政機關可各本於
            權責依法審理認定，兩者並無必然關係，惟按最高
            行政法院32判字第19號判例：「司法機關所為之確
            定判決其判決中已定事項若在行政上發生問題時則
            行政官署不可不以之為既判事項而從其判決處理此
            為行政權與司法權分立之國家一般通例」基於刑事
            司法機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，
            其認定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政
            機關調查證據為周延，則行政機關亦應尊重已生實
            質確定力之不起訴處分所認定之事實，有財政部96
            年11月2日台財訴字第09600301210號訴願決定書：
            「次按刑事訴訟法第260 條規定：『不起訴處分已
            確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有下列情形
            之一，不得對於同一案件再行起訴：……。』其修
            正理由一稱：『本法對於檢察官之起訴裁量權已有
            適當之內部及外部監督，對於不起訴處分已確定或
            緩起訴期滿未經撤銷者，自宜賦予實質之確定力。
            』可知檢察官所為之不起訴處分已確定者，具有實
            質之確定力，非但檢察官有其拘束效力（除有該條
            但書情形之一外，不得對於同一案件再行起訴），
            對於第三人亦應受實質確定力之拘束。另行政法與
            刑法雖畛域不同，構成要件各別，司法機關與行政
            機關可各本於權責依法審理認定，兩者並無必然關
            係，惟基於刑事司法機關（如地方法院檢察署）調
            查證據之程序，其認定事實須達到超越合理懷疑之
            程度，遠較行政機關調查證據為周延，則行政機關
            亦應尊重已生實質確定力之不起訴處分所認定之事
            實。」（原證6）益證。
          查本件系爭事項業經臺北地方法院檢察署檢察官偵
            查事證及其不起訴處分書之認定，徵諸前揭最高行
            政法院32年判字第19號判例，行政官署應以之為既
            判事項而從其判決處理此為行政權與司法權分立之
            國家一般通例，且該事實之租稅法上之適用亦經臺
            北市國稅局核認：「四、……該員工如係以公司名
            義租賃車輛，分期給付車商之租金（不含保證金）
            ，得依查核準則第74條第3款第2目之5 規定認屬為
            交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由保險經
            紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自
            行吸收或負擔。」在案，依最高行政法院89年判字
            第699 號裁判要旨：「納稅義務人依所得稅法規定
            辦理結算申報而經該管稅捐稽徵機關調查核定之案
            件，如經法定期間而納稅義務人未申請復查或行政
            爭訟，其查定處分即告確定。嗣稽徵機關如發見原
            處分確有錯誤短徵情事，為維持課稅公平原則，並
            基於公益上之理由，雖非不可自行變更原確定之查
            定處分，而補徵其應徵稅額，然此之所謂發見確有
            錯誤短徵，應係指原處分確定後發見新事實或新課
            稅資料，足資證明原處分確有錯誤短徵情形者而言
            。如其課稅事實資料未變，僅因嗣後法律見解有異
            ，致課稅之標準有異時，按諸中央法規標準法第18
            條從新從優原則之法理，即不得就業經查定確定之
            案件，憑藉新見解重為較原處分不利於當事人之查
            定處分。」（原證7），其課稅事實資料未變，要
            難憑藉新見解重為處分。
      2.有關核定短報配偶薪資所得669,400元部分：
        (1)永達公司對原告配偶等業務同仁之薪酬係採獎金制度
          ，以各項績效計算之個人薪酬及組織報酬，而組織報
          酬係以支應歸屬利潤中心之各項必要業務費用，故原
          告配偶薪資所得為（一）個人薪酬及（二）組織報酬
          減除支應歸屬利潤中心之各項必要費用後餘額，二項
          之合計數。
          查永達公司對原告配偶等業務同仁之薪酬係採獎金
            制度（無固定之底薪），薪酬計算連結利潤中心制
            ，先就各項績效（包括個人業績、組業績、處業績
            ）之達成率，按不同成數及公式，計算初年度服務
            報酬及續年度服務報酬等個人薪酬部分，暨舉績報
            酬、達成報酬、超額報酬、推介報酬、組輔導報酬
            、處輔導報酬等組織報酬部分（原證8 ），而組織
            報酬係用以支應此利潤中心之各項必要業務費用，
            如車位、影印機及公務車輛等租金、辦公用之各項
            文具、電腦耗材、印刷影印及書報雜誌等文具用品
            、郵資及通訊費用等郵電費、運費、交通及住宿等
            差旅交通、訓練費、設備修繕及維護等修繕費、廣
            告費用、餐敘、禮儀及饋贈等交際費、會議費、雜
            項購置、全員團康、聚餐活動等職工福利（原證9
            ），組織報酬係用以支應各利潤中心之各項業務發
            展費用，非屬個人之報酬，業務發（拓）展費用額
            度（即百分比）僅係讓從業人員有一參考標準，預
            期其可能之報酬，惟仍以實際發生數為主，其支應
            有餘則屬該利潤中心主管之激勵酬勞，因組織報酬
            為變動數，故有部分月份可達成公司設定之標準，
            部分無法達成，此即為制度之激勵作用，是薪資所
            得包括（一）個人薪酬及（二）組織報酬減除支應
            歸屬利潤中心之各項必要費用後之組織激勵酬勞。
            此乃以業務人員為主常見之經營模式之一，即係連
            結績效衡量與薪酬制度，為一有效啟發並激勵同仁
            士氣之法則，並合於人性化之管理機制。目前亦無
            因採利潤中心之經營模式，而將認屬營利事業之營
            運（業）費用應列入為員工薪資所得，而悖於租稅
            中性原則，符合司法院釋字第385 號解釋：「憲法
            第19條規定人民有依法律納稅之義務，固係指人民
            有依據法律所定之納稅主體、稅目、稅率、納稅方
            法及納稅期間等項而負納稅義務之意，然課人民以
            繳納租稅之法律，於適用時，該法律所定之事項若
            權利義務相關連者，本於法律適用之整體性及權利
            義務之平衡，當不得任意割裂適用。」謹就上開薪
            酬制度之說明圖示如起訴狀第10頁附圖。
          承上，原告配偶系爭年度薪資所得包括（一）個人
            薪酬：初年度服務報酬847,268 元及續年度服務報
            酬1,091,048元暨減除本項服務報酬之佣金支出381
            ,954元後，共計1,556,362 元，及（二）組織激勵
            酬勞：達成報酬等組織報酬共計1,991,078 元，減
            除支應利潤中心之各項業務發展費用90,455元及公
            務車租金692,800元後，餘額合計1,207,823元，故
            結算後薪資所得為2,764,185元（1,556,362元+1,2
            07,823元，原證10及原證11），此乃原告配偶實際
            取自永達公司之薪資所得，並非先自永達公司取得
            包含服務報酬應負擔之佣金支出及利潤中心應負擔
            公務車租金等營業費用之金額3,929,394元（847,2
            68 元+ 1,091,048元+1,991,078元），再由永達公
            司扣取屬服務報酬應負擔之佣金支出及利潤中心營
            業費用共計1,165,209元（381,954元+90,455元+69
            2,800元）。
        (2)稅法上所稱之薪資所得，一般係指因僱傭契約所獲致
          之報酬，由於報酬純粹因為服勞務而獲致，勞務提供
          者本身不負工作成敗責任，因此不須提供勞務以外之
          成本來完成工作，即不應將薪酬計算過程中，屬績效
          衡量因素且非屬受僱人實際領受之營業費用涵蓋於受
          僱人之所得中，本件系爭公務車，乃原告配偶任職公
          司為協助業務員利於執行業務推展，規定處經理級以
          上人員或業績較優同仁（業務發（拓）展費之使用對
          象相同）得申請保管公務租賃車輛，公務車租金由任
          職公司支付且屬任職公司營業費用，要非屬原告配偶
          薪資所得。
          按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得
            合併計算之：……第三類：薪資所得：凡公、教、
            軍、警、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：
            一、薪資所得之計算，以在職務上或工作上取得之
            各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包括：薪金
            、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補
            助費。但為雇主之目的，執行職務而支領之差旅費
            、日支費及加班費不超過規定標準者，及依第4 條
            規定免稅之項目，不在此限。」為所得稅法第14條
            第1項第3類第1款及第2款所明定。另按民法第482
            條「稱僱傭者，謂當事人約定，一方於一定或不定
            之期間內為他人服勞務，他方給付報酬之契約。」
            規定，茲此，前揭所得法稅上所稱之薪資所得，應
            係指因僱傭契約所獲致之報酬，由於該報酬純粹係
            因為服勞務之獲致，勞務提供者本身不負工作成敗
            責任，因此原則上不須提供勞務以外之成本來完成
            工作，所得之金錢應全部列為所得，此參諸大院91
            年度訴字第5391號判決：「稅法上所稱之『薪資所
            得』，一般均是指因『僱傭契約』所獲致之金錢報
            償，由於金錢純粹是因為勞務之提供而獲致，勞務
            提供者本身不負工作成敗責任，因此原則上不須提
            供勞務以外之成本來完成工作，所得之金錢應全部
            列為『所得』。而稅法上之『執行業務所得』則比
            較近似於因『承攬』或『委任』契約所獲致之報酬
            ，由於此等報酬之取得，以特定工作完成為必要，
            除了勞務的提供外，還有其他成本之支出，所以所
            得稅法第14條第1項第2類明定，在計算執行業務所
            得時，可以扣除『業務所房租或折舊、業務上使用
            器材設備之折舊及修理費，或收取代價提供顧客使
            用之藥品、材料等』成本，同時也可扣除『業務上
            雇用人員之薪資、執行業務之旅費及其他直接必要
            費用』，而以其餘額為所得額。這正是二者之區別
            。也因為上開之差異，執行業務之人因為工作性質
            之獨立性，幾乎不會只有單一之僱主，而領取薪資
            之人有二個以上之僱主反而極為罕見，但這只是一
            個現象的反應，而不應是分辦二者之關鍵性標準。
            」（原證12）是證。
          次按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發
            生之文具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告
            費、交際費、訓練費、交通及油料費等，依據現行
            所得稅法規定，其屬保險公司之營業費用者，可由
            保險公司依營利事業所得稅查核準則有關規定檢據
            依費用性質核實列報，不宜約定由保險業務員自行
            吸收或負擔，並併同薪資給付，成為業務員薪資之
            一部分，而由保險公司逕以『薪資支出』科目列支
            。」乃財政部95年6月28日台財稅字第09504063430
            號函釋（下稱95年函釋，原證13）所明定。茲此，
            凡屬營利事業之營業費用者，應依所得稅法及營利
            事業所得稅查核準則有關規定檢具憑證列報，換言
            之，倘支付與業務有關之成本或費用者，應屬雇用
            人之營業費用，非屬受雇人之薪資所得，是符前揭
              大院見解，要難僅以付款人、使用人或（及）保
            管人為保險業務員，而認定屬私人用途，應無疑義
            。
          經查本件系爭公務車，乃原告配偶之任職公司為協
            助業務員利於執行業務推展，規定處經理級以上人
            員或業績較優同仁（業務發（拓）展費之使用對象
            相同）得申請保管公務租賃車輛乙部，應屬原告配
            偶招攬保險業務之必要工具，參酌財政部79年7月4
            日台財稅第790178955 號函釋：「至營業人租用汽
            車載運員工上下班，係屬購買供本業或附屬業務使
            用之勞務，其有關之進項稅額，除依上開規定不得
            扣抵外，應准予扣抵。」規定意旨，足資說明營利
            事業租賃車輛供公務使用而支付之租金係屬經營必
            要之成本費用，亦得由  財政部54台財稅發第0190
            號函釋「××公司因未備交通工具，經購買車票交
            由通勤員工搭乘交通工具之用，此種情形係因執行
            工作必須支付按實報銷之費用，免予合併薪資所得
            扣繳稅款。」規定是證。是依前揭財政部95年函釋
            及  大院見解，該支出係屬配偶任職公司非薪資支
            出之營業費用，自不應核認為原告配偶之薪資所得
            。惟被告機關僅以每月車輛租金及保證金係由原告
            配偶分別自薪資中扣取支付及匯付、公務汽車申請
            暨使用切結書、系爭車輛租金支出與費用核銷辦法
            流程不同及申請車輛等級不同等為由，臆測原告配
            偶承租車輛係私人支出，與公司業務無關，有違行
            政法院（改制為最高行政法院）61年判字第70號判
            例：「認定事實，須憑證據，不得出於臆測，此項
            證據法則，自為行政訴訟所適用。」應予撤銷。
          有關系爭公務租賃車輛租賃期滿之處理方式。依車
            輛租賃契約第3 條保證金之約定：「承租人應於簽
            約時一併支付出租人如前所示之保證金，租賃期滿
            ，車輛經出租人驗收取回後，保證金應扣除承租人
            應付而未付之費用後無息退還。」茲此，配偶任職
            公司承租時支付約定之保證金，租賃期滿或提前終
            止租賃契約時，由出租人退還保證金（原證14），
            將車輛交還租賃公司，並無買回車輛，與一般租賃
            情形無異，有和車股份有限公司等函復臺北市調查
            處之說明（原證15）供參。至租賃期滿後出租人如
            何處理租賃車輛係屬另一交易，縱由原保管人或其
            關係人購回，或係基於對車況及性能之瞭解，或其
            價格低於中古車行情，要難謂與一般商業情形有違
            。
        (3)綜合所得稅原則上係採現金收付制，稱為收付實現原
          則，亦即綜合所得稅之核課，應僅對已實現之實際所
          得課稅，對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非
          屬受僱人實際領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之
          所得中。
          按「我國營利事業所得稅，除非公司組織之營利事
            業外，原則上均應採權責發生制；但綜合所得稅原
            則上則採現金收付制，稱為收付實現原則。亦即綜
            合所得稅之核課，應僅對已實現之實際所得課稅。
            ……。是本件行為時之增資緩課股票於轉讓時，原
            則上應就面額部分作為轉讓時所屬年度之所得，申
            報課稅；但實際轉讓價格低於面額時，則以實際轉
            讓價格申報所得；此乃我國稅制對於個人綜合所得
            稅之課徵，係採收付實現原則之明證，不容稅捐稽
            徵機關依據不實記載資料或臆測之詞，濫行課稅。
            」為最高行政法院93年判字第966號裁判要旨（原
            證16），準此，綜合所得稅之現金收付原則應僅對
            已實現之實際所得課稅，縱計算所得時係按員工擬
            制收入減除擬制費用支出方式表達，仍應以實際獲
            取金額認列為員工薪資所得，而非以擬制收入為員
            工薪資所得，參諸財政部對靠行制度之相關函釋（
            67年3月25日台財稅第31997號函、71年12月10日台
            財稅第38935號函、74年6月21日台財稅第17954 號
            函、76年3月2日台財稅第7576785號函、79年4月3
            日台財稅第790021143號函、84年7月20日台財稅第
            841636379 號函）規定，將靠行車主創造之營業收
            入擬制為車行之收入，又將靠行車主之費用支出擬
            制為車行之費用支出，而以靠行車主實際獲利擬制
            為車行給付予靠行車主之薪資所得，另最高行政法
            院97年判字第34號判決：「另外該合約書還同時約
            定，費用應交由志明公司報銷，而上訴人在原審法
            院提出之費用單據，被上訴人雖謂：『該等費用為
            志明公司報，上訴人不得主張』云云，但依上開函
            釋所示，若志明公司有申報上開費用，則在計算其
            支付予上訴人之擬制『薪資所得』時，仍應予以扣
            除。而此等費用申報之有無及金額多寡等事實，原
            審法院整以上二點，均未加以調查，即謂上訴人不
            得主張此等費用支出，同樣有判決不備理由之違法
            。」（原證17）益證。
          (2)經查永達公司為協助同仁執行業務，特訂定車輛使
            用辦法，原告配偶乃依該規定及公務車輛租賃作業
            流程向公司申請保管公務租賃車輛，由永達公司（
            承租人）、原告配偶（保管人）及租賃車商（出租
            人）共同簽訂公務車輛租賃契約，由永達公司按期
            支付車輛租金，認列營業費用之車輛租金（原證18
            ），依前揭綜合所得稅現金收付基礎之收付實現原
            則及財政部95年函釋規定，系爭車輛租金不應再歸
            併核定為原告配偶之薪資所得。換言之，原告配偶
            系爭年度薪資所得包括（一）個人薪酬1,556,362
            元，及（二）組織激勵酬勞1,207,823元，故結算
            後薪資所得為2,764,185元（請詳前揭說明(1)之
            ），此乃原告配偶實際取自任職公司之薪資所得，
            依前揭收付實現原則，對於薪酬計算過程中，屬績
            效衡量因素且非屬受僱人實際領受之營業費用，不
            應涵蓋於受僱人之所得中。
      3.有關罰鍰39,689元部分：
        (1)依行政罰法第7 條規定，違反行政法上義務之行為，
          有出於故意或過失者，始得處罰，原告依配偶任職公
          司開立之扣繳憑單申報，且以給付總額悉數列報，難
          謂有過失之情，應予撤銷。
          按「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對
            依本法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事
            者，處以所漏稅額2 倍以下之罰鍰。」固為所得稅
            法第110條第1項規定，惟按行政罰法第7條第1項規
            定，倘違反行政法上義務之行為，有出於故意或過
            失者，始應處罰，此參諸司法院大法官會議釋字第
            275 號解釋文「人民違反法律上之義務而應受行政
            罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為
            必要，仍須以過失為其責任條件。但應受行政罰之
            行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發生
            損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人
            不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰。」益證
            。
          次按「納稅義務人有左列各項所得者，應由扣繳義
            務人於給付時，依規定之扣繳率或扣繳辦法，扣取
            稅款，並依第92條規定繳納之：二、機關、團體、
            事業或執行業務者所給付之薪資、利息、租金、佣
            金、權利金、競技、競賽或機會中獎之獎金或給與
            、退休金、資遣費、退職金、離職金、終身俸、非
            屬保險給付之養老金、執行業務者之報酬，及給付
            在中華民國境內無固定營業場所及營業代理人之國
            外營利事業之所得。」為所得稅法第88條第1項第2
            類規定。據此，如納稅義務人因職務上或工作上自
            機關、團體、事業或執行業務者取得之薪資所得，
            應由該機關、團體、事業或執行業務者依相關規定
            扣繳並通知納稅義務人薪資總額，以利納稅義務人
            申報綜合所得稅，縱自薪資所得中有扣付款項之情
            ，應以扣付前之金額通知納稅義務人當年度之薪資
            所得金額，此參諸財政部68年05月24日台財稅第33
            363 號函釋「勞工薪資所得每月扣繳稅款之計算，
            係以每月在職務上或工作上取得之各種收入為所得
            額，亦即扣繳憑單中應填載之（薪資所得）給付總
            額。其由雇主自上項薪資所得中扣付之工會會費、
            職工福利金、交通費及保險費等，於計算扣繳稅款
            時，不得自薪資所得中減除。」規定意旨益證，是
            以本件原告依配偶任職公司開立之扣繳憑單申報，
            且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情，應予撤
            銷。
          另觀諸稅務違章案件減免處罰標準第3條第2項規定
            ：「綜合所得稅納稅義務人依所得稅法第110 條規
            定應處罰鍰案件，有下列情事之一者，免予處罰：
            一、納稅義務人透過網際網路辦理結算申報，其經
            調查核定短漏報之課稅所得，符合下列情形：（二
            ）屬納稅義務人依規定向財政部財稅資料中心或稽
            徵機關查詢，而該機關未能提供之所得資料。」及
            其修正理由第四點：「納稅義務人利用網際網路辦
            理綜合所得稅結算申報，於近年來賡續推動下，納
            稅義務人普遍已有期待渠等依規定向稽徵機關查詢
            而取得之扣免繳憑單、股利憑單等所得資料應屬完
            整，並據以透過網際網路辦理結算申報。倘係因扣
            繳義務人、營利事業或信託行為之受託人未於規定
            期限內申報或未據實填報等由，造成稽徵機關提供
            之所得資料不完整，從而納稅義務人憑以透過網際
            網路辦理結算申報有短漏報課稅所得情事，似不宜
            歸責於納稅義務人。」足證納稅義務人因扣繳義務
            人未於規定期限內申報或未據實填報扣繳所得者，
            而納稅義務人就扣繳通報之所得業已悉數申報，仍
            有短漏報課稅所得者，難謂納稅義務人有應注意、
            能注意而不注意之過失，得免依所得稅法第110 規
            定處罰。經查本件原告依配偶任職公司開立之扣繳
            憑單申報薪資所得，且業以給付總額悉數列報，至
            公務車輛租賃契約由原告配偶與任職公司及租賃公
            司簽訂，係因契約中涉及保管人之權利義務，故原
            告配偶亦須為立約人，於合約上簽名用印，況且租
            賃標的為公務車輛，為配偶任職公司為協助原告配
            偶等業務員利於業務推展，依財政部規定系爭租金
            支出應屬配偶任職公司之營業費用，要非原告配偶
            之薪資所得，揆諸前揭說明，難謂有過失之情，應
            免予處罰。被告機關所稱「訴願人（即原告）配偶
            列名系爭車輛租賃合約之保管人，並於合約上簽名
            用印，可見訴願人（即原告）配偶對前開違章漏稅
            情節應知之甚詳，…，縱非故意，亦難卸免其過失
            漏報之責任。」應有誤解。
        (2)另按行政罰法第24條規定「一行為不二罰」原則，有
          關系爭車輛租金，扣繳義務人（原告配偶任職公司之
          負責人）業經臺北市國稅局依法科處罰鍰，自不應再
          對納稅義務人（原告）予以處罰，此亦符前揭免罰規
          定意旨，敬請鑒察。
          按「一行為違反數個行政法上義務規定而應處罰鍰
            者，依法定罰鍰額最高之規定裁處。但裁處之額度
            ，不得低於各該規定之罰鍰最低額（第1 項）。前
            項違反行法上義務行為，除應處罰鍰外，另有沒入
            或其他種類行政罰之處罰者，得依該規定併為裁處
            。但其處罰種類相同，如從一重處罰已足以達成行
            政目的者，不得重複裁處（第2 項）。一行為違反
            社會秩序維護法及其他行政法上義務規定而應受處
            罰，如已裁處拘留者，不再受罰鍰之處罰（第3 項
            ）。」為行政罰法第24條所規定之一行為不二罰原
            則，且其應具憲法位階。（參諸司法院大法官釋字
            第604號解釋協同意見書「『一行為不二罰原則』
            又稱『禁止雙重處罰原則』，顧名思義，指就人民
            同一違法行為，禁止國家為多次之處罰，其不僅禁
            止於一行為已受到處罰後，對同一行為再行追訴、
            處罰，也禁止對同一行為同時作多次的處罰。我國
            憲法固然沒有『一行為不二罰原則』的明文，但是
            從法治國家所要求的法安定原則、信賴保護原則以
            及比例原則均可以得出同一行為不能重複處罰的要
            求。因而，『一行為不二罰原則』是一具有憲法位
            階的原理原則。」）
          另就系爭車輛租金，如歸屬為薪資所得，則按所得
            稅法第114 條規定：「扣繳義務人有左列情事之一
            者，分別依各該款規定處罰：一、扣繳義務人未依
            第88條規定扣繳稅款者，除限期責令補繳應扣未扣
            或短扣之稅款及補報扣繳憑單外，並按應扣未扣或
            短扣之稅額處1 倍以下之罰鍰；其未於限期內補繳
            應扣未扣或短扣之稅款，或不按實補報扣繳憑單者
            ，應按應扣未扣或短扣之稅額處3 倍以下之罰鍰。
            二、扣繳義務人已依本法扣繳稅款，而未依第92條
            規定之期限按實填報或填發扣繳憑單者，除限期責
            令補報或填發外，應按扣繳稅額處20% 之罰鍰。但
            最高不得超過2萬元，最低不得少於1千5 百元；逾
            期自動申報或填發者，減半處罰。經稽徵機關限期
            責令補報或填發扣繳憑單，扣繳義務人未依限按實
            補報或填發者，應按扣繳稅額處3 倍以下之罰鍰。
            但最高不得超過4萬5千元，最低不得少於3 千元。
            三、扣繳義務人逾第92條規定期限繳納所扣稅款者
            ，每逾2日加徵1% 滯納金。」對扣繳義務人予以處
            罰，則納稅義務人已依扣繳憑單申報，自不宜再對
            納稅義務人予以處罰，以符前揭一行為不二罰原則
            暨前揭免罰規定。
          經查本件扣繳義務人（即永達公司負責人）業依臺
            北市國稅局97年6 月13日財北國稅中南綜所一字第
            0970213435號函規定，補繳稅款並補報扣繳憑單，
            且經臺北市國稅局依法就應補繳稅款處1 倍罰鍰在
            案，而原告（即納稅義務人）依配偶任職公司掣發
            之扣繳憑單悉數申報所得，而致短漏報課稅所得，
            難謂非屬同一行為，是依前揭一行為不二罰原則，
            自不應再予處罰，此由前揭免罰規定之修正理由：
            「倘係因扣繳義務人、營利事業或信託行為之受託
            人未於規定期限內申報或未據實填報等由，造成稽
            徵機關提供之所得資料不完整，從而納稅義務人憑
            以透過網際網路辦理結算申報有短漏報課稅所得情
            事，似不宜歸責於納稅義務人。」益足為本件撤銷
            之參採。
        (3)退萬言步，縱如被告機關核定有短報配偶薪資所得之
          情，須依前揭所得稅法第110條第1項規定處罰時，漏
          稅額應參照依該法條第2 項核定之「補徵應納稅額」
          計算，准予扣除系爭所得之扣繳稅額。
          縱如被告機關按臺北市調查處見解核定有短報配偶
            薪資所得之情，須依前揭所得稅法第110條第1項規
            定處罰時，有關「漏稅額」之計算，揆諸同法條第
            2 項規定：「納稅義務人未依本法規定自行辦理結
            算申報，而經稽徵機關調查，發現有依本法規定課
            稅之所得稅者，除依法核定補徵應納稅額外，應照
            補徵稅額，處3 倍以下之罰鍰。」已依所得稅法第
            110條第1項規定辦理結算申報者，其「漏稅額」應
            不高於該法條第2 項未依規定辦理結算申報所核定
            之「補徵應納稅額」，始符憲法之比例原則。另查
            第2 項核定之「補徵應納稅額」，係依所得稅法第
            71條第1項前段規定：「納稅義務人應於每年5月1
            日起至5 月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵
            機關，申報其上一年度內構成綜合所得總額或營利
            事業收入總額之項目及數額，以及有關減免、扣除
            之事實，並應依其全年應納稅額減除暫繳稅額、尚
            未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結
            算稅額，於申報前自行繳納。」計算，得減除尚未
            抵繳之扣繳稅額，是依前揭論理原則，本件係已依
            法辦理結算申報，其漏稅額應參照第2 項之計算，
            准予減除應扣繳稅額，惟財政部賦稅署96年12月18
            日台稅一發字第09604554530 號函令規定：「如納
            稅義務人短漏報之所得於調查基準日前，業經扣繳
            義務人辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除系
            爭短漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除
            。」將致已申報者計算之「漏稅額」大於未申報者
            計算之「補徵應納稅額」，有違法律之比例原則，
            依憲法第172 條命令不能牴觸憲法或法律原則之法
            令位階規定，應不予援用，原處分顯失附麗，應予
            撤銷。
          末按「行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇
            。」乃行政程序法第6 條所明定行政法之平等原則
            ，此平等原則係自憲法第7 條規定而來，即禁止差
            別待遇原則，換言之，行政權之行使，不論在實體
            上或程序上，相同事件應為相同處理，非有合理之
            正當理由，不得為差別待遇；是對於案情相同之案
            件，應為相同之行政處分，方符行政程序法之要求
            ，有最高行政法院93年判字第1611號判例：「事物
            的本質相同者，應作相同的處理，但事物的本質不
            同時，則應作不同的處理，方符合平等原則」益證
            。經查與本件相同案情（大院98年度訴字第01567
            號審理中），被告機關於計算漏稅額時，業依規定
            扣除系爭所得之扣繳稅額並核定在案，迭經復查決
            定及訴願決定（原證19）亦是認，惟訴願決定書另
            以「永達公司雖已補繳稅款並補報扣繳憑單，惟係
            於臺北市國稅局96年4月10日財北國稅審三字第096
            0217676 號函請公司提示相關資料後」為由，核認
            原告計算漏稅額時，不得減除該已依法繳納之扣繳
            稅額，顯與前揭行政程序法第6 條之平等原則及憲
            法賦予平等權有悖，應予撤銷。
      4.綜上所述，本件案關事實經臺北地方法院檢察署偵查且
        原經臺北市國稅局認定系爭車輛租金認屬為交通費，應
        由永達公司檢據核實列報，原告配偶等薪資名目並未減
        少而有逃漏綜合所得稅之情事，依最高行政法院32年判
        字第19號判例及89年度判字第699號判決，應予撤銷，
        請判決如訴之聲明。
    (二)被告主張之理由：
      1.按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資
        及提供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務
        上或工作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪
        資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利
        及各種補助費。」為行為時所得稅法第14條第1項第3類
        第1款及第2款前段所明定。次按「行政罰與刑罰之構成
        要件雖有不同，而刑事判決與行政處分，亦原可各自認
        定事實。」行政法院75年度判字第309 號著有判例。
      2.原告95年度綜合所得稅結算申報，列報配偶邱秋香取自
        永達公司薪資所得2,774,185 元，嗣經臺北市調查處及
        臺北市國稅局查獲該公司短報原告配偶薪資所得669,40
        0 元，通報被告所屬桃園縣分局歸課原告綜合所得稅。
        原告主張凡屬營利事業之營業費用者，應由營利事業依
        營利事業所得稅查核準則有關規定列報，永達公司將業
        務拓展費併同薪資發放予原告，嗣後再自薪資內扣除並
        無不合；另永達公司租賃公務車予處經理級以上人員或
        績優人員使用，乃係為了協助渠等推展業務，該項租金
        支出為公司之必要費用，不應核定為原告配偶之薪資所
        得；又係爭薪資所得係依據臺北市調查處通報資料核定
        ，惟臺灣臺北地方法院檢察署檢察官（以下簡稱檢察署
        檢察官）對係爭事項之認定與臺北市調查處不同，請依
        檢察署檢察官不起訴處分書審理並撤銷原核定云云。查
        永達公司明知原告配偶購買車輛係私人支出，與公司業
        務無關，卻自93年及95年起分別向和車股份有限公司（
        以下簡稱和車公司）、台壽保資融股份有限公司（以下
        簡稱台壽保公司）租賃車輛，由和車公司、台壽保公司
        （出租人）、永達公司（承租人）及邱秋香（保管人）
        分別於93年3 月30日、95年5 月3 日共同簽署「公務車
        輛租賃契約」及「公務車輛租賃附屬契約」，租賃期間
        分別自93年4 月21日起至95年4 月21日及95年5 月15日
        起至98年5 月14日止，俟邱秋香與和車公司及台壽保公
        司辦妥簽約、對保等事宜後，和車公司及台壽保公司即
        檢附相關文件向永達公司財務部申請給付租賃車輛之保
        證金700,000 元、496,000 元及每月之租金88,000元、
        64,600元，名義上該車輛係永達公司承租，惟每月車輛
        租金卻由公司自邱秋香薪資中扣取給付，嗣租賃期滿時
        邱秋香直接取得承租車輛（向和車公司承租部分）之所
        有權，故本件實際係邱秋香租賃及購買車輛，並非永達
        公司租賃車輛供邱秋香使用，永達公司藉租賃車輛之名
        義，將扣取薪資改以租金費用列報，以薪資淨額列報員
        工所得，對公司整體費用並不影響，以扣取薪資之方式
        幫助邱秋香逃漏95年度綜合所得稅，經臺北市調查處及
        臺北市國稅局查獲，並經臺北市國稅局以永達公司填製
        之員工支付車輛租金薪資扣款彙整表核定原告短報配偶
        95年度薪資所得669,400 元，有臺北市調查處96年1 月
        31日肆字第09643004620 號函、公務汽車申請暨使用切
        結書、公務車輛租賃契約、履約保證金約定書、車輛買
        賣契約書、和車公司銷售汽車開立之統一發票（以上為
        和車公司部分）、公務車輛申請書、員工還款同意書、
        公務車輛租賃附屬契約（以上為台壽保公司部分）及員
        工支付車輛租金薪資扣款彙整表影本等資料可稽。次查
        永達公司負責人吳文永，因違反稅捐稽徵法案件，被臺
        北市調查處移送，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官（
        以下簡稱地檢署檢察官）96年度偵字第2347號不起訴處
        分，該不起訴處分書認定永達公司92至95年期間，公司
        員工使用公務車輛僅有餘葡月、李峰寶、陳玉英、陳玉
        真及田敏薰等5 人於租期滿後買回車輛，比例極低。惟
        查永達公司該年期間計有302 名員工依公務車輛使用辦
        法申請汽車租賃368 輛中，扣除未到期車輛35輛後，計
        有270 輛係由員工本人或關係人（配偶、父母、兄弟、
        姊妹等）買回，其比例高達占已到期車輛的81.08%，有
        地檢署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書及臺北
        市國稅局編製之永達公司92至95年間員工租車到期移轉
        統計表可稽，則該不起訴處分書所認定之事實即屬有誤
        。次查係爭租賃車係由員工自行洽詢車商於確認車種、
        車價及分期付款期數後，將保證金款項（車價20% 或30
        % 等），匯入公司指定帳戶，車商再檢附相關文件，向
        永達公司申請保證金及每月租金給付，有該公司公務車
        輛使用辦法及公務車輛租賃作業流程及員工還款同意書
        可稽，如永達公司所言，公司先將業務拓展費併同薪資
        發放後，再於支付營業費用時自業務拓展費中扣除，則
        扣除業務拓展費用後之金額即為原應發放之薪資為真，
        則該公司即可直接就員工薪資調整，何需要員工另書立
        公務汽車申請暨使用切結書及員工還款同意書等，並簽
        立分期付款總額之保證票據，況該公司業務拓展費性質
        依該公司公務車輛使用辦法第7 條所載：「因使用公務
        車輛所衍生之油料、修繕或保養等費用，得由使用人檢
        具合於營業稅法之單據報支業務發展費用。」該公司負
        責人吳文永證稱：「業務員以業務拓展費的名目報支交
        通費，先前是用業務員加油的發票為依據報支。」及該
        公司財務部經理李忠約證稱：「永達公司業務拓展費之
        發放，係依員工業績計算……業務拓展費由員工檢具單
        據向公司申報後才發放。」其該公司將公務車輛所衍生
        之油料、修繕或保養及交通費依財政部95年函規定核屬
        為該公司因招攬保險業務而發生之必要費用，公司可依
        規定檢據依費用性質核實列報，不宜逕予計入保險業務
        員之薪資所得，概以薪資支出列報，惟若依原告所稱，
        公司於係爭年度將業務拓展費併同薪資發放，則本件自
        員工薪資項目扣除之車輛租金即為其所稱之公司業務拓
        展費（公司可核實認列之營業費用），依一般經驗法則
        ，員工申請公務車輛，應會以最高等級之車輛承租，況
        且該公司公務車輛使用辦法也並無限制其員工之資格應
        申請何等級之車輛，惟查該公司92至95年期間，其員工
        依公務車輛使用辦法申請汽車租賃之車輛等級均有所不
        同，顯與常情不符，又查永達公司支付員工車輛費用，
        係列在「營業費用- 租金支出」科目項下，既然每期租
        金支出金額係由員工自行洽詢車商於確認車種、車價及
        分期付款期數，在員工簽立公務汽車申請暨使用切結書
        、還款同意書及公務車輛租賃附屬契約書當下即確定，
        公司如認其車輛租金非員工之薪資，則又何以將租賃期
        間每月之租金併同薪資發放，再每月由員工薪資項目扣
        款，其主張顯有違常情。綜上，原查查得係爭車輛雖係
        以永達公司名義承租，惟每月車輛租金卻由公司自原告
        配偶薪資中扣取給付，故本件實際係原告配偶租賃及購
        買車輛供私人使用，自難認屬公司業務拓展費，以永達
        公司填製之員工支付車輛租金薪資扣款彙整表，核定原
        告短報配偶95年度薪資所得669,400 元並無不合，請予
        維持。
      3.有關原告主張本件相關事實業經地檢署檢察官偵查終結
        認定不處分，係爭費用自不應歸入原告薪資所得，及地
        檢署檢察官對係爭事項之認定與臺北市調查處不同，請
        依檢察署檢察官不起訴處分書審理並撤銷原核定乙節，
        查臺北市調查處以永達公司負責人吳文永違反稅捐稽徵
        法及商業會計法相關規定，將其移送檢察署檢察官偵辦
        ，雖經檢察署檢察官偵結以不起訴處分，惟係爭事項既
        經查明已如前述，依首揭行政法院判例，行政處分本應
        依查得之事實認定，不受刑事判決之拘束，併予敘明。
      4.至本件罰鍰部分，按「納稅義務人應於每年5月1日起至
        5 月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報
        其上一年度內構成綜合所得總額……之項目及數額，以
        及有關減免、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除
        ……扣繳稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，
        於申報前自行繳納。」「納稅義務人已依本法規定辦理
        結算申報，但對依本法規定應申報課稅之所得額有漏報
        或短報情事者，處以所漏稅額2 倍以下之罰鍰。」為行
        為時所得稅法第71條第1 項前段及第110 條第1 項所明
        定。次按「五、綜上，納稅義務人經發現短漏報屬應扣
        繳之課稅所得並應依規定裁罰之案件，其漏稅額計算之
        基準，應以鈞部82年11月3 日台財稅第821501458 號函
        規定之調查基準日短漏報之所得，及已繳納之稅款為計
        算漏稅額之基準，如納稅義務人短漏報之所得於調查基
        準日前，業經扣繳義務人辦理扣繳者，自得減除係爭短
        漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。」為財
        政部賦稅署96年12月18日台稅一發字第09604554530 號
        函所明釋。原告95年度綜合所得稅結算申報，短漏報配
        偶薪資及營利所得合計669,891 元，原查按所漏稅額19
        8,447 元處0.2 倍罰鍰39,689元。原告主張依所得稅法
        第88條第1 項第2 類規定，如納稅義務人因職務上或工
        作上自機關、團體、事業或執行業務者取得之薪資所得
        ，應由該機關、團體、事業或執行業務者依相關規定扣
        繳並通知義務人薪資總額，以利納稅義務人申報綜合所
        得稅，縱自薪資所得中有扣付款之情，應以扣付前之金
        額通知納稅義務人當年度之薪資所得金額，此參諸財政
        部68年5 月24日台財稅第33363 號函「勞工薪資所得每
        月扣繳稅款之計算，係以每月在職務上或工作上取得之
        各種收入為所得額，亦即扣繳憑單中應填報之（薪資所
        得）給付總額。」規定意旨益證，是以本件原告依配偶
        任職公司開立之扣繳憑單申報，且以給付總額悉數列報
        ，難謂有過失之情，罰鍰應予撤銷。另漏稅額之計算應
        准予扣除係爭所得之扣繳稅款66,940元。又本件已處罰
        扣繳義務人，基於一行為不二罰原則，不應再就扣繳稅
        額計算罰鍰云云，查綜合所得稅之課徵採自行申報制，
        乃重在誠實報繳為前提，有所得即應課稅，為所得稅制
        之基本原則，是取有應稅所得者即應誠實申報；本件原
        告配偶既有是項所得，依前開說明即應注意使之符合稅
        法之強行規定，原告應注意而不注意，致短漏申報，縱
        非故意，亦有過失，其短漏報自應論罰。次查本件原查
        於97年6 月13日以財北國稅中南所綜一字第097213435
        號函通知永達公司補繳應扣未扣稅款並補報扣繳憑單，
        該公司雖已補繳稅款並補報扣繳憑單，惟永達公司補辦
        扣繳稅款係於調查基準日（96年4 月10日財北國稅審三
        字第0960217676號函請公司提示相關資料）之後，於計
        算漏稅額時，依前揭財政部賦稅署函釋規定，不得減除
        短報所得已繳納之扣繳稅款。至主張本件已處罰扣繳義
        務人，基於一行為不二罰原則，不應再就扣繳稅額計算
        罰鍰乙節，查扣繳義務人未依規定扣繳稅款與所得人漏
        報所得係屬二事，二者違章主體不同，另未依規定扣繳
        稅款係依所得稅法第114 條規定處罰，而所得人漏報所
        得係依同法第110 條規定處罰，二者處罰之法律依據亦
        不同，本件核無違反一行為不二罰原則情事。綜上，原
        處罰鍰並無違誤，請予維持。
      5.綜上論述：原核定及複查、訴願決定並無違誤，請准如
        答辯之聲明判決。
    理  由
一、本件原告對於被告機關補徵稅額133,880元，並處罰鍰39,68
    9 元不服，請求撤銷；爭訟之數額在20萬元以下（司法院曾
    依行政訴訟法第219 條第2 項之規定，將行政訴訟法第229
    條第1 項之簡易案件金額提高為20萬元，並自93年1 月1 日
    起施行），係屬行政訴訟法第229 條第1 項規定之涉訟事件
    ，應依簡易訴訟程序進行之，先予敘明。
二、按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併計算
    之：……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業
    職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在
    職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪
    資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各
    種補助費。」、「納稅義務人應於每年5月1日起至5 月31日
    止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年度內
    構成綜合所得總額或營利事業收入總額之項目及數額，以及
    有關減免、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除暫繳稅
    額、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結算
    稅額，於申報前自行繳納。」、「納稅義務人已依本法規定
    辦理結算申報，但對依本法規定應申報課稅之所得額有漏報
    或短報情事者，處以所漏稅額2 倍以下之罰鍰。」分別為行
    為時所得稅法第14條第1項第3類第1款及第2款前段、第71條
    第1項、第110條第1項所明定。
三、本件原告95年度綜合所得稅結算申報，原列報其配偶邱秋香
    取自永達公司薪資所得2,774,185 元，經法務部調查局臺北
    市調查處及財政部臺北市國稅局查獲原告短報前開薪資所得
    669,400 元，乃通報被告機關併同其餘調整，歸戶核定原告
    綜合所得總額4,028,490 元，除補徵稅額133,880 元外，並
    按所漏稅額198,447 元處0.2 倍之罰鍰計39,689元。原告不
    服，申請復查，未獲變更，提起訴願遭決定駁回各情，有罰
    鍰裁處書、違章案件罰鍰繳款書、綜合所得稅核定稅額繳款
    書、綜合所得稅核定通知書、公務車輛租賃附屬契約、租車
    到期移轉統計表、復查及訴願決定書等附原處分卷及訴願卷
    內可稽。原告循序起訴意旨事實欄所載，並請求判決如訴之
    聲明云云。
四、本件兩造之爭點為被告機關以原告短報其配偶邱秋香取自永
    達公司薪資所得669,400 元，據以核定補徵稅額及罰鍰，是
    否適法？經查：
（一）「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各項成
      本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」「經營本業
      及附屬業務以外之損失，或家庭之費用…不得列為費用或
      損失。」為所得稅法第24條第1 項及第38條分別有明文規
      定。又「經營本業及附屬業務以外之費用及損失，不得列
      為費用或損失。」營利事業所得稅查核準則( 下稱查核準
      則) 第62條亦定有明文。營業費用是企業於推銷產品或管
      理其營利事業的過程中所消耗的財貨或勞務支出，是為企
      業的期間成本，會計上依成本與收益配合原則，必須在其
      耗用或發生期間自收益中減除，以計算所獲取之利潤。由
      於所消耗的財貨或勞務性質有別，因此查核準則中乃將其
      分為薪資支出、租金支出、文具用品、旅費等若干項目，
      分別訂定其列支原則。查核準則係依稅捐稽徵法、所得稅
      法、營業稅、促進產業升級條例、中小企業發展條例、商
      業會計法、稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法
      、商業會計處理準則及其他有關法令之規定訂之，此觀該
      查核準則第1 條之規定自明。經查，國家對人民自由權利
      之限制，應以法律定之且不得逾越必要程度，憲法第23條
      固定有明文。但法律內容不能鉅細靡遺，一律加以規定，
      其屬細節性、技術性之事項，法律自得授權主管機關以命
      令定之，俾利法律之實施。而財政部所訂定之營利事業所
      得稅查核準則，係規定有關營利事業所得稅結算申報之調
      查、審核等事項，究其性質核屬財政部為執行所得稅法及
      稅捐稽徵法等法規，基於法定職權所發布之解釋性、裁量
      性或作業性之行政規則，並未逾越所得稅法等相關之規定
      ，亦未加重人民稅賦，而92年1 月4 日修正公布之所得稅
      法第80條第5 項已賦予查核準則法律授權依據，被告自得
      予以適用。簡言之，所得稅法與查核準則對營業費用之認
      列須以營利事業為經營本業及附屬業務有關之費用或損失
      為前提要件。
（二）次按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併
      計算之：第一類……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、
      警、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所
      得之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所
      得額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲
      費、獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執行職
      務而支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標準者，
      及依第4 條規定免稅之項目，不在此限。」為行為時所得
      稅法第14條第1項 第3 類第1 款及第2 款所明定。可知，
      薪資係指營利事業支付員工之薪金、俸給、工資、津貼、
      歲費、獎金、紅利及各種補助費等，營利事業所支付之薪
      資應具備下列之條件，方得認列：1.經預先決定或約定：
      一般職工係指經聘僱雙方事先約定，而執行業務之股東、
      董事、監察人則須經組織章程規定或股東大會或社員大會
      預先決議；2.不論盈虧均須支付：營利事業之薪資須不論
      盈虧，均應支付，方得核實認列，旨在防止營利事業以支
      付薪資之方式分配其盈餘，控制其課稅所得額。3.列支限
      額：合夥及獨資組織之職工薪資，不得超過規定之通常準
      ；4.原始憑證：如員工之收據或簽收之名冊、印領清冊、
      聘用契約、加班紀錄等。
（三）按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之
      精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質
      課稅之公平原則為之。」司法院釋字第420 號解釋甚明。
      又租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟
      事實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實
      質上相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之
      租稅，始符合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原則
      ，實質課稅原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨。故有
      關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實質
      上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以形
      式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，
      無以實現租稅公平之基本理念及要求（改制前行政法院82
      年度判字第2410號判決意旨參照）。
（四）本件原告配偶邱秋香95年度任職於永達公司，該公司於93
      年3 月30日與和車公司簽訂「公務車輛租賃契約」（租賃
      期間自93年4月21日起至95年4月21日止，每月租金為88,0
      00元，車輛保證金為700,000 元），約定和車公司出租汽
      車1 輛（廠牌型式：BMW 520i、排氣量：2,171C.C. 、車
      輛牌價：2,400,000 元、牌照號碼：DD-9855 ），永達公
      司另於95年5 月3 日與台壽保公司簽訂「公務車輛租賃契
      約」（租賃期間自95年5 月15日起至98年5 月14日止，每
      月租金為64,600元，車輛保證金為496,000 元），約定台
      壽保公司出租汽車1 輛（廠牌型式：BMW 523i、排氣量：
      2,497C.C. 、車輛牌價：2,480,000 元、牌照號碼：6665
      -GG ），均由原告配偶邱秋香擔任車輛保管人，實際使用
      及保管系爭車輛，車輛每月租金，係由永達公司先行墊付
      ，並以「營業費用－租金支出」科目列帳後，再按月從原
      告配偶薪資中扣取，並以應發放之薪資總額扣除車輛租金
      後之淨額，列報原告配偶之薪資費用。95年度永達公司以
      租賃車輛之名義，扣取原告配偶薪資列報為租金支出計66
      9,400 元，原告亦以扣除車輛租金後之薪資淨額列報其配
      偶薪資所得，有公務車輛租賃附屬契約、公務車輛申請書
      、員工還款同意書及員工支付車輛租金薪資扣款彙整表等
      資料附原處分卷可稽。是被告機關依實質課稅原則，核認
      系爭車輛租金，實質上係原告配偶之薪資所得，歸戶核定
      原告配偶系爭年度取自永達公司薪資所得，據以補徵稅額
      及罰鍰，核無不合。
（五）又依永達公司「公務車輛租賃作業流程」（附本院卷內）
      第3 款規定：「業務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自
      行將保證金款項，匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存
      款報告單。」可知，前開車輛保證金實質上係由原告出資
      而非永達公司負擔；又永達公司「公務車輛租賃作業流程
      」第4 款及第5 款規定：「保證金匯入指定帳戶後，通知
      租賃車商進行簽約（公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車
      輛租賃附屬契約）及對保等相關事宜。」及「租賃車商檢
      附『公務車輛申請暨扣薪同意書』及第3 款之『公司帳戶
      存款報告單』向總公司財務部申請保證金之支付。」且永
      達公司財務經理李忠約於臺北地檢署偵查時到庭證稱「業
      務拓展費由員工檢具單據向公司申報後才發放，薪資則直
      接發放」（參附本院卷之該署96年度偵字第2347號不起訴
      處分書）及永達公司「公務車輛使用辦法」（附本院卷）
      第7 條：「因使用公務車輛所衍生之油料、修繕或保養費
      用，得由使用人檢具合於營業稅法之單據報支『業務發展
      費用』。」可知，永達公司「業務拓（發）展費」係由員
      工檢具單據向永達公司申請，始由該公司發放與員工。倘
      系爭車輛租金支出確實為永達公司之業務拓展費用，何以
      獨系爭車輛租金支出係採「由永達公司先支付車商，再由
      員工之酬庸內扣除」之方式核銷，與其他業務拓展費採「
      由員工檢具單據向永達公司申請後，永達公司再發放予員
      工」之核銷方式迥異？原告均難自圓其說；所稱「永達公
      司係將業務拓展費（車輛租金）併同薪資發放，再將該公
      司先行墊付之業務拓展費（車輛租金）從發放予原告配偶
      邱秋香之傭酬內扣除」云云，尚難採據。
（六）次查系爭租賃車係由員工自行洽詢車商於確認車種、車價
      及分期付款期數後，將保證金款項（車價20% 或30% 等）
      ，匯入公司指定帳戶，車商再檢附相關文件，向永達公司
      申請保證金及每月租金給付，有該公司公務車輛使用辦法
      、公務車輛租賃作業流程及員工還款同意書可稽。且永達
      公司支付員工車輛費用，係列在「營業費用- 租金支出」
      科目項下，既然每期租金支出金額係由員工自行洽詢車商
      於確認車種、車價及分期付款期數，在員工簽立還款同意
      書及公務車輛租賃附屬契約書當下即確定，公司如認其車
      輛租金非員工之薪資，則又何以將租賃期間每月之租金併
      同薪資發放，再每月由員工薪資項目扣款，顯有違常情。
      綜情以觀，系爭車輛係由原告配偶邱秋香自行與車商確認
      車種、車價及分期付款期數後，再由原告配偶邱秋香、出
      租車輛公司共同簽訂租賃契約，車輛保證金係由原告配偶
      邱秋香支付，邱秋香在完成扣薪同意書後，永達公司按月
      從邱秋香薪資中扣取租金，並由邱秋香實際使用及保管系
      爭車輛。系爭租賃合約承租人之違約風險顯然已完全由原
      告配偶邱秋香所負擔，永達公司雖形式上列名租賃契約之
      承租人，惟並未承擔任何承租人違約風險；且系爭車輛實
      際係由原告配偶邱秋香支付租金，由邱秋香使用收益，自
      租賃之效力觀察出租人及邱秋香之權利義務內容，邱秋香
      負有租金支付義務、租賃物保管義務及租賃債務擔保義務
      ，邱秋香雖於租賃契約列名保管人，實質上為系爭車輛之
      承租人，永達公司僅係租賃契約名義上之承租人，實際並
      未承租系爭車輛，堪以憑認。況原告亦末能證明系爭車輛
      租金為永達公司經營本業及附屬業務有關之費用。從而，
      被告機關認定系爭車輛租金，並非供永達公司經營本業及
      附屬業務所使用，揆諸首揭營業費用認列之相關規定及說
      明，系爭車輛租金支出自不能認係永達公司之營業租金費
      用，依實質課稅原則，核認本件永達公司借租賃車輛之名
      義，將扣取原告配偶邱秋香之薪資669,400 元，改以永達
      公司租金支出列報，實質上係原告配偶669,400 元之薪資
      所得，核無不合。
（七）行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行
      政法上義務規定，如經不起訴處分者，得依違反行政法上
      義務規定裁處之。永達公司負責人吳文永涉嫌違反稅捐稽
      徵法第41條、第43條第1 項及商業會計法第71條第5 款等
      規定乙案，雖經臺北地檢署偵查終結不起訴處分，惟吳文
      永之行為如同時有違反所得稅法或其他稅法上義務者，稅
      捐稽徵機關仍得依稅法規定裁處之。又本件原告或其配偶
      並非前開不起訴處分書之被告，是否有違章漏稅事實，被
      告機關自得依職權調查認定，不受不起訴處分書之拘束。
      原告主張本案應以不起訴處分書為據云云，核無足採。
（八）原告主張財政部臺北市國稅局曾以96年6 月5 日財北國稅
      審二字第0960201843號函復臺北地檢署以：「…三、前揭
      財政部95年函釋（95年6 月28日台財稅字第09504063430
      號函）規定，保險公司之保險業務員為所屬公司招攬保險
      業務而發生之必要費用，可由保險公司依營利事業所得稅
      查核準則（以下簡稱查核準則）有關規定依其費用性質檢
      據核實列報。所謂『與經營業務有關之損費』，依所得稅
      法第38條及行政法院相關判決規定，乃指公司之營業行為
      ，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接關聯而言，
      先予敘明。四、保險經紀公司之員工，如為所屬公司招攬
      業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權登記為公司之
      財產），則其分期給付車商之價金，係公司取得該資產代
      價之部分，自非屬保險經紀公司之營業費用。該公司應以
      該資產之實際成本，按所得稅法及查核準則規定之方法以
      及耐用年數計提折舊。另該員工如係以公司名義租賃車輛
      ，其分期給付車商之租金（不含保證金），得依查核準則
      第74條第3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，依首揭財政
      部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，尚不
      宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。至員工如以員工自
      己名義租購車輛，則該扣付款應視為員工基於僱傭關係而
      取得之各種補助費或給與，故保險經紀公司應以薪資支出
      列支，並依法併同員工薪資所得依率扣繳稅款。」，即知
      本件公司租用車輛供員工使用之各項作業內容、文據及資
      金給付之各項事實均已查明，並依前揭規定核定應由保險
      經紀公司檢據核實將租金列報屬交通費之性質，不應屬保
      險業務員之薪資所得云云；但查，財政部95年函釋係限於
      因招攬保險業務而發生的費用，如文具用品費等等，原則
      上都是費用的性質，並沒有租金支出這一項費用，特別汽
      車是生財器具，不是當期消耗的費用。且保險公司的營業
      費用，應該由公司取得相關憑證，不能與員工私自約定要
      計入員工的薪資併同薪資給付，公司應以各項費用科目下
      來列報。系爭車輛租金支出非係永達公司之營業費用，業
      經本院認定如前，自無財政部95年函釋之適用。是原告主
      張依財政部95年函釋，系爭租金支出係屬任職公司非薪資
      支出之營業費用，不應核認為原告配偶之薪資所得云云，
      亦無可採。
（九）又「……營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供本
      業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上開
      規定不得扣抵外，應准予扣抵。」固經財政部79年7 月4
      日台財稅第790178955 號函釋在案，惟上開函釋係以營業
      人因業務需要而租用汽車，供本業或附屬業務使用之勞務
      為要件，本件永達公司僅係名義上之承租人，實際係由原
      告配偶邱秋香租賃及使用車輛，並非永達公司租賃車輛供
      原告配偶使用，而係原告配偶私人支出供私人使用，已如
      前述，尚難認係永達公司租賃車輛供本業或附屬業務使用
      ，自無上開函釋適用之餘地。
（十）綜合所得稅係採自行申報制，有所得即應申報，人民有依
      法律納稅之義務自應注意使之符合稅法之強行規定。本件
      原告配偶邱秋香於系爭年度既有領受系爭所得，原告即應
      依所得稅法第71條規定辦理申報，茲原告未就實際所得申
      報，已構成客觀之違章事實，原告配偶邱秋香列名系爭車
      輛租賃合約之保管人，並於合約上簽名用印，原告配偶邱
      秋香不能諉為不知，原告執為漏報之理由，尚非不可避免
      。又原告上開所得之申報，法律已明定其構成要件，原告
      於申報系爭年度綜合所得稅時，對應如何申報，理應參照
      該法律規定辦理；若對法律之適用及解釋產生疑義時，原
      告亦非不可向相關專業機構及人員查詢，於獲得正確及充
      分之資訊後申報；且原告因適用法令錯誤或計算錯誤而有
      溢繳稅款之情形，亦可依稅捐稽徵法第28條規定，自繳納
      之日起5 年內提出具體證明，申請退還，然原告捨此不為
      ，猶有前揭漏報所得額之情形，從納稅義務人應自行及誠
      實申報義務之角度觀察，難謂其主觀上無違反上開所得稅
      法第110條第1項規定之過失責任，是縱原告主張其並無漏
      稅之故意，亦難卸免其未善盡申報應注意義務之違失。從
      而被告機關按所漏稅額處0.2倍之罰鍰，經核並無不合。
（十一）原告另主張縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依所
        得稅法第110 條第1 項規定處罰，亦應按財政部73年9
        月3 日台財稅字第59051 號函釋意旨，計算漏稅額，亦
        即系爭所得已依法繳納之扣繳稅款，應予減除云云。惟
        查本件原查臺北市國稅局於97年6 月13日以財北國稅中
        南綜所一字第0970213435號函通知永達公司補繳應扣未
        扣稅款並補報扣繳憑單，該公司雖已補繳稅款並補報扣
        繳憑單，惟係於調查基準日（財政部臺北市國稅局96年
        4 月10日財北國稅審三字第0960217676號函請公司提示
        相關資料）之後，依財政部賦稅署96年12月18日台稅一
        發字第09604554530 號函：「五、綜上，納稅義務人經
        發現短漏報屬應扣繳之課稅所得並應依規定裁罰之案件
        ，其漏稅額計算之基準，應以……82年11月3 日台財稅
        第821501458 號函規定之調查基準日短漏報之所得，及
        已繳納之稅款為計算漏稅額之基準。如納稅義務人短漏
        報之所得於調查基準日前，業經扣繳義務人辦理扣繳者
        ，於計算漏稅額時，自得減除系爭短漏報所得已繳納之
        扣繳稅款；否則即不得減除。」上揭財政部函釋與法律
        規定意旨，尚無違背，被告辦理相關案件，自得援用之
        。本件計算漏稅額時，自不得減除短報所得已繳納之扣
        繳稅款。原告此部分之主張，尚非可採。又原告主張本
        件已處罰扣繳義務人，基於一行為不二罰原則，不應再
        就扣繳稅額計算罰鍰乙節；查扣繳義務人未依規定扣繳
        稅款與所得人漏報所得係屬二事，二者違章主體不同；
        另未依規定扣繳稅款係依所得稅法第114 條規定處罰，
        而所得人漏報所得係依同法第110 條規定處罰，二者處
        罰之法律依據亦不同，原告主張本件處罰違反一行為不
        二罰原則云云，亦非可採。
五、綜上所述，原告起訴論旨，並非可採。被告機關以原告漏報
    其配偶取自永達公司薪資所得669,400 元，據以核定補徵稅
    額及罰鍰，核無違誤，復查及訴願決定遞予維持，亦無不合
    。原告徒執前詞，訴請撤銷，為無理由，應予駁回。
六、兩造其餘主張陳述，於判決結果不生影響，無庸一一論列。
    又本件係適用簡易訴訟程序，爰不經言詞辯論逕為判決，併
    予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第233
    條第1 項、第98條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        臺北高等行政法院第六庭
                                      法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                      書記官     吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
