【裁判字號】    98,救,99
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第99號
聲  請  人  甲○○
            乙○
上列聲請人與相對人外交部、外交部領事事務局、駐泰國臺北經
濟文化辦事處、內政部、內政部入出國及移民署、基隆市政府、
基隆市中正區戶政事務所間國籍事務事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以
    釋明之。
二、本件聲請人不服外交部等7 相對人申請國籍歸化事件，業經
    本院以98年度訴字第2793號予以受理在案；嗣其復對上開訴
    訟事件聲請訴訟救助。惟查，聲請人所具書狀除泛言：「因
    聲請人父母皆近八旬，除父親為重要器官殘障外，二哥及三
    哥皆殘障人士。現居地亦因大哥經濟因素已遭查封之假處分
    ，故須現金備用，請求依行政訴訟法第101 條第1 項聲請訴
    訟救助」等語外；並未提出能即時調查之證據，以釋明其無
    資力支出訴訟費用之主張為真實，揆諸上開規定，其聲請即
    屬無從准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
