【裁判字號】    98,訴,2472
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    耕地三七五減租條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2472號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  桃園縣八德市公所
代  表  人  戊○○（市長）
訴訟代理人  庚○○
參  加  人  己○○
上列當事人間耕地三七五減租條例事件，原告不服桃園縣政府中
華民國98年10月26日府訴字第0980311794號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
己○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告為桃園縣八德市○○段1487地號面積0.9408公頃土地
    之出租人，與參加人訂有桃園縣八德市「八湳字第88號」私
    有耕地三七五租約。民國（下同）97年底租約期滿，參加人
    於98年1 月5 日檢具相關文件向被告提出租約期滿續訂租約
    申請，惟原告亦以擴大農場經營規模為由，於98年1 月14日
    檢具相關文件向被告提出收回耕地申請。被告依據耕地三七
    五減租條例第19條第1 項第3 款規定，並審核參加人全戶戶
    籍謄本、96年全年生活費用明細表、全戶綜合所得資料、及
    被告97年底私有耕地租約期滿參加人收益情形訪談筆錄等文
    件後，核定准由參加人續訂租約並經桃園縣政府同意備查，
    被告遂將核定結果以98年6 月4 日德都字第0980015631號函
    ( 下稱原處分) 通知原告及參加人己○○，原告不服，提起
    訴願，遭決定駁回，原告仍表不服，遂向本院提起行政訴訟
    。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加
    人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之
    規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                    書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
