【裁判字號】    99,聲,104
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲字第11號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命（白色透明結晶壹袋，驗餘淨重零
點柒貳壹陸公克）、第二級毒品大麻（煙草碎粒壹袋，驗餘淨重
零點零伍柒柒公克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。而刑法第40條雖於
    94年2月2日修正公布，而於95年7月1日施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第40條但書，修正為第40條第2項，且沒收本質上即屬保安
    處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項，
    並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，應逕適
    用裁判時之法律，附此敘明。
三、經查，本件扣案之白色透明結晶壹袋及煙草碎粒壹袋，經鑑
    定結果確含有甲基安非他命及大麻成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心96年5月22日航藥鑑字第0960481號毒品鑑定
    書在卷可稽。是上開扣案物確為毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所列管之第二級毒品無誤，屬於違禁物，從而，聲
    請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，依上所
    述，核無不合，應予准許。另聲請意旨雖聲請併就被告經警
    查獲所持有之白色圓形錠劑2粒宣告沒收銷燬，惟查，該物
    品經送檢驗結果，係含第四級毒品氯硝西泮成分，有上開毒
    品鑑定書可按。而依毒品危害防制條例第11條之1之規定，
    第四級毒品若有正當理由即可持有，是第四級毒品非屬絕對
    禁止持有之違禁物，又就無正當理由而擅自持有第四級毒品
    者，該條例雖無科處刑罰之規定，惟仍應依同條例第18條第
    1 項中段規定「沒入銷燬之」，而依毒品危害防制條例施行
    細則第11條之1規定「依本條例第18條第1項規定，經查獲無
    正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製造或施用毒品之器
    具者，由查獲機關予以沒入銷燬之。」可知，此為查獲機關
    沒入銷燬之行政處分，並非由法院單獨宣告沒收銷燬之。是
    此部分扣案之第四級毒品，聲請人一併聲請宣告沒收銷燬，
    即有未合，無從准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危
害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
