【裁判字號】    99,審補,73
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第73號
原      告  買屋知識家股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  日出建設聯合開發股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查訴
之聲明第一項部分之訴訟標的價額核定為新台幣（下同）312,06
1 元，應徵第一審裁判費3,420 元；訴之聲明第二項部分為非財
產權請求，應徵第一審裁判費3,000 元，合計6,420 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達5 日內，向本院補繳裁判費6,420 元，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭法  官   蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官    廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
