【裁判字號】    98,審救,259
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第259號
聲  請  人  甲○○○ ○○ ○.
訴訟代理人  孔菊念律師
上列聲請人因與相對人風城製麵有限公司間98年度審補字第1549
號請求給付工資事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟依同法第一百零八條
    規定：「對於外國人准予訴訟救助，以依條約、協定或其本
    國法令或慣例，中華民國人在其國得受訴訟救助者為限」，
    且「經法律扶助基金會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有
    不符法律扶助事實之證明者，不在此限」，法律扶助法第六
    十二條亦定有明文。是法院仍得就當事人資力是否符合民事
    訴訟法之訴訟救助要件進行審查，非絕對受財團法人法律扶
    助基金會審酌之拘束。
二、本件聲請意旨略以：其無資力支出訴訟費用，已向財團法人
    法律扶助基金會桃園分會申請法律扶助並獲准，為此聲請訴
    訟救助等語。
三、經查，聲請人為柬埔寨人，依上說明，須依條約、協定或越
    南法令或慣例，我國國民在柬埔寨得受訴訟救助者，始得給
    予抗告人訴訟救助。惟在柬埔寨進行民事訴訟之外國人，得
    否依該國法令請求訴訟救助，係依該外國人之本國是否與柬
    埔寨簽訂有司法（互助）合作協定，或建立類似互惠原則定
    之。而我國尚未與柬埔寨簽訂司法（互助）合作協定，亦未
    建立相關互惠原則，故我國國民在柬埔寨進行民事訴訟無法
    獲得訴訟救助，有外交部民國97年4月1日函及附件、臺灣高
    等法院98年12月25日函及附件之外交部98年8月12日函文可
    稽。據此，堪認我國國民在柬埔寨尚未能受訴訟救助。從而
    ，聲請人聲請訴訟救助即與得受法律扶助之事實不符，依法
    律扶助法第六十二條但書規定，抗告人縱已獲得財團法人法
    律扶助基金會桃園分會准予法律扶助，其聲請訴訟救助仍屬
    無從准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
