【裁判字號】    98,審聲,998
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第998號
聲  請  人  立凱企業有限公司(即PSI Electronics LTD.)
法定代理人  甲○○
代  理  人  邱育彰律師
相  對  人  荷蘭商BMS Eu.
法定代理人  Bernhard .
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度存字第四二九○號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物新台幣新台幣壹仟佰玖拾萬元准以同面額之上海商業
儲蓄銀行新店分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又依同法第一百零
    六條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第10537
    號假扣押裁定，為撤銷假扣押，曾提供面額新台幣壹仟佰
    玖拾萬元之上海商業儲蓄銀行新店分行可轉讓定期存單，並
    以95年度存字第5228號擔保提存事件辦理提存在案。嗣聲請
    人多次聲請變換提存物，最後一次則係依本院97年度審聲字
    第296號裁定以同面額之上海商業儲蓄銀行新店分行可轉讓
    定期存單提存，而由本院以97年度存字第4290號擔保提存事
    件受理；茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等
    語。上情除經聲請人提出提存書為證外，另經本院依職權調
    閱本院95年度裁全字第10537號假扣押事件及95年度存字第
    5228號、96年存字第5628號、97年度存字第4290號擔保提存
    事件卷宗，查對無訛。經核聲請人所欲變換之提存物，價值
    相當，尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零五條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
