【裁判字號】    98,審訴,6664
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6664號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  黃怡玲
被      告  王霖生
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟捌佰壹拾參元及其中新臺幣
伍拾萬肆仟柒佰壹拾陸元自民國九十六年四月二十六日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡簡易通信貸款契約書第13條、信用
    卡約定條款第26條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是
    本院就本件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告分別於民國89年10月25日、91年10月17
    日，與匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）、國泰
    商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）成立信用卡使用契
    約，領用卡號0000000000000000號之VISA信用卡、00000000
    00 000000 號之MASTER信用卡，依約被告得於各特約商店記
    帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外
    ，應另行給付按年息19.7% 計算之利息，被告至96年4 月25
    日止尚結欠帳款新臺幣（下同）192,342 元（其中174,660
    元為本金、17,682元為利息）。被告又於94年9 月29日簽訂
    簡易通信貸款申請書，向原告借款32萬元，約定利息按年息
    18.5% 計付，共分60期清償，依年金法按月計付本息，併入
    信用卡帳單中一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7% 計算利息，
    若有遲延繳款經暫停被告信用卡權利者，喪失期限利益，全
    部債務視為到期。詎被告未依約還款，依約全部借款應視為
    到期，截至96年4 月25日止尚結欠363,471 元（其中330,05
    6 元為本金、33,415元為利息）。匯通銀行於91年6 月3 日
    變更名稱為國泰銀行，國泰銀行於92年6 月26日經財政部核
    准正式與世華銀行合併，存續之世華銀行變更名稱為國泰世
    華商業銀行股份有限公司（即原告），原匯通銀行、國泰銀
    行及世華銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依
    據前開公司法規定概括承受。上開款項迭經催討無效，爰依
    信用卡契約、消費借貸之法律關係提起本件訴訟等情。並聲
    明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出財政部92年6 月26日台財融(二)
    字第0920028794號函、公司變更登記表、信用卡消費帳款債
    權明細報表、信用卡申請書、信用卡簡易通信貸款申請書、
    信用卡約定條款、96年3 、4 月信用卡對帳單、客戶歸戶資
    料明細查詢等件為證，核屬相符，被告就原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同法第
    1 項規定視同自認，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
