【裁判字號】    99,交簡,5
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第5號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  陳清茂律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19929號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，被告自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，證據增載：
    （一）被告乙○○之自白（見本院卷99年1月15日準備程序
    筆錄）。（二）道路交通事故補充資料表1紙。（三）疑似
    道路交通事故肇事逃逸追查表1紙。
二、爰審酌被告於民國74年間，有業務過失傷害案件之前科（非
    累犯）之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其本身從事駕車送貨業務，疏於注意而擦撞到被害人甲○○
    所駕之車輛，致被害人人車倒地後，竟未趨前關心並協助、
    救護被害人或在場等待警員到來處理事故，竟在未負起肇事
    責任之前，即逕自駕車駛去，所幸被害人之傷勢程度輕微，
    其犯罪所生之危害，非屬嚴重，復斟酌其生活、家庭及經濟
    狀況、智識程度，以及其於本院時坦承犯行，犯後態度良好
    ，已於肇事翌日即與被害人達成和解，以新臺幣（下同）3
    千元賠償被害人，並獲得被害人原諒，此有98年10月28日和
    解書影本1紙及本院99年1月15日準備程序筆錄1份附卷可憑
    等一切情狀，而量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有上
    揭被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，
    事後已賠償被害人而達成和解，有前揭和解書影本可查，且
    被害人已當庭表示願原諒被告等語，業如前述，足認被告經
    此偵、審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，因認對被告
    所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項、第2項
    、刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附件：（98年度偵字第19929號聲請簡易判決處刑書）
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
