【裁判字號】    98,重訴,486
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第486號
原      告  乙○○
            庚○
            丁○○
            己○
            戊○
共      同
訴訟代理人  江俊賢律師
            李旦律師
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  辛○○
            丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由王濬智為被告華南商業銀行股份有限公司之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。又民事訴訟法第168條至第172條及前條
    所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他
    造當事人，亦得聲明承受訴訟。民事訴訟法第170條、第175
    條分別定有明文。
二、查，本件原告起訴時，原記載被告華南商業銀行股份有限公
    司之法定代理人為甲○○，然華南商業銀行股份有限公司之
    法定代理人已於民國98年7月1日變更為王濬智，此有被告提
    出公司變更登記表在卷可稽，復經被告聲明承受訴訟，於法
    並無不合，自應由本院命王濬智為被告之承受訴訟人，並續
    行本件訴訟程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
