【裁判字號】    98,審司聲,3009
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3009號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人英屬維京群島商群體國際股份有限公司台灣
分公司及甲○○間假處分事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第1608號
    民事裁定，為擔保假處分，曾提存新臺幣9萬0,900元，並以
    臺灣南投地方法院（下稱南投地院）98年度存字第187號提
    存事件提存在案；茲因相對人出具同意書予聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件提存物，
    並據提出假處分裁定、提存書（以上均為影本）、同意書及
    公司變更登記表等件為證。
二、按受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記
    明筆錄者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁
    定。民國（下同）96年12月12日修正公布之提存法第18條第
    1 項第8款、同法施行細則第16條分別定有明文。查本件受
    擔保利益人英屬維京群島商群體國際股份有限公司台灣分公
    司及甲○○業已於98年5月6日委任代理人於南投地院提存所
    主任前表明同意聲請人取回本件提存物，有訊問筆錄附於該
    院98年度存字第187號卷內可稽。依上開提存法規定，聲請
    人即得逕向南投地院提存所聲請返還本件提存物，無庸另行
    聲請本院裁定。從而，本件聲請核無必要，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
