【裁判字號】    99,審司聲,4
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審司聲字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  泰麟投資有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣拾萬零陸佰肆拾捌
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求履行契約事件，經本院98年度重訴字
    第213號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）      備    註
第一審裁判費      330,648元         訴訟標的價額核定為
                                    36,204,000元，應徵第
                                    一審裁判費330,648元
合          計    330,648元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
