【裁判字號】    99,消債更,7
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債更字第7號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所載之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
              民事第五庭    法  官  吳佳薇
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  黃曼琳
附件：
一、聲請人之最近財產歸屬資料清單，98年度全年收入證明（在
    職證明、扣繳憑單），以及是否另行領取獎金、或為兼職、
    或有其他未報稅所得，均應一併詳實敘明，並提出相關證明
    。
二、聲請人之配偶蘇嬌如於最近2 年內之收入及在職情形（在職
    證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報
    書），是否受領其他國家或社會福利補助（並提出相關具領
    證明），並陳報其目前資產狀況。
三、聲請人戶籍地之建物及土地所有權人為何？並提出不動產所
    有權狀。聲請人租賃現居住地（即台北市○○區○○路4 段
    260 巷5 號3 樓）所繳納租金之證明文件（如係轉帳，請提
    供交易明細，並於存簿指明係何筆帳務資料）。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（請更新資料補摺至99年1月21日）。
五、聲請前2年內有無消費者債務清理條例第20條第1項所稱之無
    償行為及有償行為；若有，其時間、對象與具體內容。
六、聲請人有無借貸金錢予他人。若有，應提出借款人名單、金
    額、時間及交付款項等證明文件。
七、聲請人有無個人保險契約書，若有，應陳報現有保單價值準
    備金之金額。
八、於民間有無其他債權人存在，若有，應提出借貸契約書、借
    款交付證明文件，並說明借款使用流向。
九、最近五年內聲請人從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
    商品之投資交易明細及證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
