【裁判字號】    99,審補,117
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第117號
原      告  王記營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告王記營造股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣壹佰柒拾貳萬壹仟零玖拾元（聲明第一項部分為新台幣
    壹佰零捌萬壹仟肆佰玖拾元；聲明第一項後段請求按日給付
    部分，爰計算至本件判決確定時止，依各級法院辦案期限實
    施要點規定，民事通常程序第一審審判案件為一年四個月，
    第二審審判案件為二年，第三審審判案件為一年，共為四年
    四個月，為新台幣陸拾萬玖仟陸佰元，即410×30日52
    月＝639,600），應徵第一審裁判費新台幣壹萬捌仟壹佰貳
    拾柒元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
