【裁判字號】    99,審補,3
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確認股東臨時會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審補字第3號
原      告  甲○○
被      告  亞洲化學股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認股東臨時會決議無效等事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查公司股東求為確認股東臨時會決議無效，此乃
基於股東權而生，而股東權係屬財產權之範圍，故本件應認係因
財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關。本件原
告如獲勝訴判決，其所得受之利益，客觀上不能確認，故本件訴
訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規定，核定為新臺幣（下同
）1,650,000 元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內
，向本院繳納上述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
