【裁判字號】    99,審補,24
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第24號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正本院民國99年1月5日民事裁定應補正事項第一至三項
    所命補正之文件。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣貳仟柒佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣貳拾肆萬玖仟
    陸佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
