【裁判字號】    99,審訴,243
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    解任董事職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第243號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林俊宏律師
            陳溫紫律師
被      告  乙○○原名陳弘丕.
            聯豪科技股份有限公司
法定代理人  統嘉資訊股份有限公司  廖崋禎
上列當事人間解除董事職務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、原告起訴狀所載被告乙○○之住所地及聯豪科技股份有限公
    司（下稱聯豪公司）之事務所所在地各為臺北市○○區○○
    路161號11樓之1、臺北市○○區○○街36之1號4樓，依民事
    訴訟第1條第1項及第2條第2項之規定，自應由臺灣士林地方
    法院管轄。且綜觀原告起訴狀所載之內容，亦無任何本院係
    為有管轄權法院之陳述，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於臺灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
