【裁判字號】    98,審保險,166
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第166號
原      告    乙○○
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  李聖隆律師
被      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間給付保險金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得以
    合意定第一審管轄法院，惟於民事訴訟法定有專屬管轄之訴
    訟，不適用之，此觀於民事訴訟法第24條第1 項、第26條之
    規定自明。故除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，使本無
    管轄權之法院因而有管轄權，本有管轄權之法院即喪失管轄
    權，合意管轄一經約定，原告即應向合意管轄之法院起訴，
    不得向他法院起訴。從而，當事人以合意定第一審管轄法院
    者，如具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束，關
    於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優
    先適用。
二、經查，依訴外人王宥螢（原名王富貞）與南山人壽保險股份
    有限公司（下稱南山保險公司）所簽訂之南山康寧終身壽險
    保險單附約第28條約定，此有保險契約書附卷可稽，此一合
    意管轄應為排他性之合意管轄，亦即應優先於其餘民事訴訟
    法管轄之規定。被告富邦保險公司及南山保險公司之所在地
    雖於本院轄區內，然要保人王宥螢生前之戶籍所在地為台北
    縣永和市○○路○段191巷12號4樓，而位於臺灣板橋地方法
    院之轄區內，此有戶籍謄本及死亡證明書在卷可稽。是依據
    前開約定，本件自應由兩造合意之臺灣板橋地方法院管轄，
    故關於本件保險事故是否發生部分，由要保人之住所地法院
    即臺灣板橋地院為調查時，亦較為便利，自應認前開約定以
    被保險人之住所地法院之約款，並無顯失公平之情事。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
