【裁判字號】    98,審訴,5542
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5542號
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名蔡政泰.
上列當事人間因詐欺等案件，原告提起附帶民事訴訟請求侵權行
為損害賠償事件，經本院刑事庭以97年度附民字第630 號裁定移
送前來，本院於民國99年1 月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾柒萬陸仟元，及自民國九十八年
一月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求被告
    應給付新臺幣（下同）4,800,000 元，及自民國96年12月31
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；嗣於98年12
    月11日言詞辯論時當庭變更聲明請求被告給付2,176,000 元
    ，及自附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，核屬減縮應受判決事項之聲明，
    是原告所為訴之變更應予准許。
二、被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張略以：
    伊前曾購買靈骨塔位32個，價金合計2,176,000 元。訴外人
    柯言澤係皇巖服務事業股份有限公司（下稱皇巖公司）之負
    責人，其因長期從事於殯葬服務業，並掌握慈恩園寶塔誠業
    股份有限公司（下稱慈恩園公司）、龍巖人本服務股份有限
    公司（下稱龍巖公司）所販售靈骨塔位永久使用權狀及生前
    契約持有人之基本資料，且深諳部分持有人購買靈骨塔位及
    生前契約後，因轉賣不易致資金遭套牢，遂利用渠等急於出
    脫之機會，於96年8 月間至同年12月間，邀集被告乙○○（
    原名蔡政泰，98年1 月12日改名，化名「陳子豪」）擔任福
    國工程有限公司（以下稱福國公司）之業務人員，打電話向
    伊佯稱該公司為辦理遷葬工程，須大量收購靈骨塔位，亦可
    代售靈骨塔位及生前契約，但塔位必須立即轉讓，且須先行
    支付佣金及手續費云云，為取信伊，並稱將於96年9 月20日
    與伊簽訂買賣合約書及履約保證書，致伊信以為真而陷於錯
    誤，遂於翌日即96年9 月21日辦理靈骨塔位之移轉登記，將
    伊之靈骨塔位移轉登記至訴外人劉宜晴名下。嗣於96年12月
    31日，伊要求福國公司依約交付出售前開靈骨塔位之價款未
    果，始知受騙，經伊對被告提起詐欺等告訴後，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官對被告提起公訴，嗣本院以97年度訴
    字第2344號等刑事判決判處被告罪刑在案。被告上開不法行
    為，侵害伊之權益，為此依民法第184 條第1 項後段之規定
    提起本訴等語。並聲明：被告應給付原告2,176,000 萬元，
    及自附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息
    5%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之上列事實，業據其提出過戶確認書3 紙、
    買賣契約書2 紙、龍巖公司開立之電子計算機統一發票1 紙
    、繳款明細對帳單1 紙為證，並經被告於本院97年度訴字第
    2344號等刑事案件審理時坦承無訛，經本院於98年8 月28日
    以97年度訴字第2344號等刑事判決判處被告罪刑在案，此有
    刑事判決在卷可按。被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法通知後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀答辯以供本院參酌，故原告主張之事實，應可信為真實。
四、按故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者，負損害賠
    償責任，民法第184條第1項後段定有明文。又負損害賠償責
    任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害
    發生前之原狀；損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定
    外，應以填補債權人所受損害及所失利益為限。依通常情形
    ，或依已定之計劃、設備或其他特別情事，可得預期之利益
    ，視為所失利益，民法第213 條第1 項、第216 條分別定有
    明文。本件被告以詐欺手段致原告陷於錯誤而陸續將靈骨塔
    位過戶予訴外人劉宜晴，係故意以背於善良風俗之方法，加
    損害於原告，依法自應負侵權行為損害賠償責任。從而，原
    告本於侵權行為法則，請求被告給付2,176,000 元及自附帶
    民事訴訟起訴狀繕本送達被告翌日即98年1 月19日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
