【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第76號、99年執字第207號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，先後經判決
    確定（詳細情形如附表所示，並將附表編號一之犯罪日期欄
    更正為「97.12.22」、附表編號二之最後事實審判決日期欄
    更正為「98.11.26」）。應依刑法第五十三條及第五十一條
    第五款規定，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定。
二、按受刑人行為後，刑法第四十一條於民國九十八年十二月三
    十日修正公布，其中關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾六個月者，由排除適用同條第一項得易
    科罰金之規定，修正為亦適用之（原刑法第四十一條第八項
    規定為：「第一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾六個月者，亦適用之。」、現修正為：「第一項至第四
    項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服
    社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」）。自以
    修正後之現行規定有利於受刑人，依刑法第二條第一項但書
    規定，應適用修正後之刑法第四十一條。
三、經查本件受刑人因犯毒品危害防制條例、侵占等案件，為臺
    灣板橋地方法院、本院判決如附表所示之刑。此有上開各判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。檢察官聲請於
    法洵無不符，爰依前揭說明定其應執行之刑。並參酌司法院
    釋字第三六六號、第六六二號解釋，裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項但
    書、第五十三條、第五十一條第五款，九十八年十二月三十
    日修正公布之刑法第四十一條第一項前段、第八項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
