【裁判字號】    99,司促,1504
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1504號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬仟壹佰壹拾捌元，
    及自民國九十八年七月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之二．一六五計算之利息，暨自民國九十八年八月二十三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第1504號）
    （一）緣債務人甲○○於92年10月22日向聲請人借款新臺幣
          800,000 元整，其借款期限自92年10月22日起至99年
          10月22日止、利息及違約金之約定均詳如綜合消費放
          款借據所示，經債務人立有同一內容之借據交與聲請
          人收執。詎料債務人自98年7 月22日起未依約清償融
          資本息，有交易明細表乙紙可證，迭經催討均未置理
          ，債務人依法自應連帶清償本金、利息、違約金之債
          務。聲請人並得依該契約第七條第一項規定主張被告
          喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特
          依民訴事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對債務人等發支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
