【裁判字號】    98,司票,24722
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第24722號
聲  請  人  嘉祥車業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十六年四月二十九日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣萬柒仟貳佰元，其中之新臺幣壹萬捌仟陸佰元及自
民國九十六年三月三十日起至清償日止，按年息百分之五點一二
五計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國86年4 月29日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）37,200元，付款
    地在臺北市，利息約定遲延自遲延日起按中央銀行核定中長
    期放款最高利率計付利息，免除作成拒絕證書，到期日96年
    3 月29日，詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘18,6
    00元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及
    依法定年息5.125%計算之利息准許強制執行等語。
二、本件其餘核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
