【裁判字號】    98,消債更,470
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第470號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
              民事第三庭      法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)聲請人向各債權銀行借貸（含信用卡及信用消費）之數額，以
  及更生聲請前已清償之各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額及證明，並註明自何時起未為清償，請區別本金、利息、違
  約金等項目列表提出明細。
(二)說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
(三)說明本院98年度司執字第9365號案件於拍賣聲請人名下之不動
  產後，尚積欠各債權銀行債務若干。
(四)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(五)聲請人最近一年內之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資
  料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結
  算申報書）。
(六)受扶養人甲○○業已成年，目前從事何業，其所須受扶養原因
  之釋明，及受扶養支出之各項證明文件。另提出該扶養權利人
  最近二年度綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸
  屬資料清單。
(七)聲請人之配偶為何失業及其謀生能力之說明暨其釋明之證據。
  並提出其最近二年度之各類所得資料清單，最近一個月內之財
  產歸屬資料清單正本及現有收入證明，近二年之勞、健保之投
  保資料（包括投保單位及投保金額）。
(八)說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
  所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
  、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取
  得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號
  及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
(九)聲請人聲請前二年除固定薪資外，有無其他兼職或收入之情形
  ，並分項條列說明之; 如未兼職，並釋明其具體原因為何。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
