【裁判字號】    99,審重訴,49
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第49號
原      告  壬○○
訴訟代理人  宋重和律師
            林仲豪律師
            陳怡秀律師
上列原告對被告乙○○等提起請求損害賠償事件，原告應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、應補正被告A、B、C、D、E、F、G、H、I、J姓名、住所；若
    為法人或商號，應補正其正確之組織型態及名稱、營業所地
    址，暨其合法之法定代理人姓名、住所。
二、應補正原告壬○○及被告乙○○、戊○○、癸○○、己○○
    、丁○○、丙○○、庚○○、辛○、甲○○最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
三、應補正聯合報股份有限公司、中國時報文化事業股份有限公
    司、中天電視股份有限公司、聯意製作股份有限公司、今日
    傳媒股份有限公司、東森電視事業股份有限公司最新公司變
    更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
四、應補正原告家庭成員、職業及每月收入狀況、財產狀況、學
    歷，並提出民國97至98年度財產所得明細清單（應按被告人
    數附繕本及證物影本到院）。
五、應按被告人數補正起訴狀繕本及起訴狀所附各證物影本、光
    碟。
六、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣柒萬零佰元，惟查，就
    原告訴之聲明二第(1)至(7)項所為請求部分，乃非因財產權而
    起訴者，應各徵第一審裁判費新台幣仟元，合計新台幣貳
    萬壹仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
    定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳新台幣貳萬壹仟元
    ，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
七、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
