【裁判字號】    98,審訴,6783
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6783號
上  訴  人  甲○○
即  被  告              9號1.
上列上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司因98年度
審訴字第6783號清償借款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）504,403 元，應徵第二審裁判費8,
265 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
