【裁判字號】    99,聲,101
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第101號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第39號、98年度執字第7632號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年壹月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定（詳細情形如附表所示，並將附表編號一
    至三之最後事實審法院欄、案號欄均更正為「臺灣臺北地方
    法院」、「97年度易字第3533號」，附表編號四及五之最後
    事實審法院欄、案號欄分別更正為「臺灣臺北地方法院」、
    「98年度訴字第280號」、「臺灣臺北地方法院」、「98年
    度易字第807號」、附表編號六之確定判決法院欄、案號欄
    更正為「臺灣高等法院」、「98年度上易字第1745號」），
    應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定聲請裁定等語
    。
二、查本件受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法院
    、本院判處如附表所示之刑，嗣分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，於法並無不合，應依刑法第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
