【裁判字號】    99,審司聲,97
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第97號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    鈞院98年度裁全字第5451號民事裁定，曾提供新臺幣360萬
    元為擔保金，並以鈞98年度存字第3028號辦理提存在案，茲
    因聲請人已撤回假扣押執行，並定20日以上期間，催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物
    等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、民事
    判決書、確定證明書、本院民事執行處函、存證信函、掛號
    郵件收件回執各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。次按，送達於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於
    會晤處所行之；送達不能依第136條、第137條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達，民事訴訟法第136條第1項及同法第138條第1項分
    別定有明文。
三、經查，本件聲請人雖已聲請撤回假扣押之執行程序，並定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利。惟查相對
    人甲○○之住所已於民國（下同）98年7月3日遷至「臺北市
    ○○區○○街77巷3弄2號4樓」，有聲請人提出之戶籍謄本
    可證，聲請人於98年12月4日催告相對人行使權利之存證信
    函上所載送達地址為「臺北市松山區○○○路○段303巷14弄
    9 號3樓」，有聲請人提出之掛號郵件收件回執在卷可稽，
    是其送達未向相對人戶籍地行之，與前開規定尚有未合，自
    不生合法送達之效力，本件聲請人之聲請，依上說明，不符
    合返還擔保金之要件，不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
