【裁判字號】    98,簡,5231
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5231號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳志峰律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第15024號），經本院改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之「謝孟媛英文教學DVD  Home run English  在家run英文
初級文法」、「謝孟媛英文教學DVD  Home run English  在家
run英文  中級文法」盜版影音光碟片共拾伍片，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書及補充理由書之記載（如附件）。
二、商標法第八十三條及著作權法第九十八條之有關沒收之特別
    規定，均應優先於刑法第三十八條第一項第二款而適用。而
    商標法第八十三條規定：「犯前二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之。」係採義務沒收主義，法院
    並無裁量沒收與否之權限。著作權法第九十八條規定：「犯
    第九十一條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及第九十一條之
    一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。」
    則係採職權沒收主義，沒收與否，法院有裁量之權。採義務
    沒收主義者，自應優先於採職權沒收主義之規定而適用。準
    此，扣案之「謝孟媛英文教學DVD  Home run English  在
    家run英文  初級文法」、「謝孟媛英文教學DVD  Home run
    English  在家run英文  中級文法」盜版影音光碟片共十五
    片，均應依商標法第八十三條規定，併予宣告沒收。
三、審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於犯罪後坦承犯
    行，業與告訴人奕鴻文教事業有限公司達成民事和解，徵得
    告訴人原諒，此有和解書及國泰世華銀行匯出匯款憑條及刑
    事陳報狀各一份在卷可稽，其經此偵查及審理程序後，當能
    知所警惕而信無再犯之虞，是本院認前所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，
    著作權法第九十一條之一第三項、第二項、商標法第八十二
    條、第八十三條，刑法第十一條前段、第二百十六條、第二
    百十條、第二百二十條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官 藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
