【裁判字號】    99,審事聲,8
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審事聲字第8號
異  議  人  榮福股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  交通部民用航空局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，對於本院民國98年12月
9 日所為之98年度審司聲字第2106號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔。民事訴訟法第78條定有
    明文。又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審
    受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依
    第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率計算之利息。民事訴訟法第91條亦有明文規定。次
    按確定訴訟費用額係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，審究求償權人所開列之費
    用項目，是否為訴訟費用之範圍及已否提出證據證明，並裁
    定確定應負擔訴訟費用者，應賠償他造之數額若干，且聲請
    敗訴之對造負擔第三審律師酬金，目的在於確定訴訟費用額
    ，至兩造間就訴訟費用債務是否清償，與確定訴訟費用無關
    ，不得於本程序再次審究。
二、異議意旨略以：異議人業已依98年度審司聲字第2106號裁定
    所載異議人應賠償相對人新臺幣（下同）1,345,848 元，支
    付予相對人，顯已無再賠償之必要，爰依法提出異議云云。
三、經查，異議人與相對人間請求確認債權存在事件，經本院95
    年度重訴字第738 號、臺灣高等法院96年度重上字第166 號
    、97年度重上更(一)字第78號、最高法院97年度台上字第732
    號、97年度台上字第2583號判決確定在案，其第一、二、三
    審及發回前第三審訴訟費用均由異議人負擔，相對人第三審
    律師酬金復經最高法院於98年7 月16日以98年度台聲字第71
    4 號裁定核定為120,000 元，原審依相對人聲請就上開第一
    、二、三審、發回前第三審訴訟費用及第三審律師酬金，裁
    定命異議人負擔，洵無違誤。異議人以上揭情詞置辯，核屬
    兩造間就訴訟費用之債務是否清償之實體問題，揆諸首揭說
    明，與本件確定訴訟費用額無關，要非本件非訟程序所得審
    究，異議意旨以此指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
