【裁判字號】    99,司促,72
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令              99年度司促字第72號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰萬元，及自本支付命令送
    達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請意旨略以：債務人積欠聲請人借款新臺幣（下同）
    3,550,000 元，約定自民國97年5 月31日起，以每月1 期，
    每期50,000元，分期繳納至全數清償為止，有協議書為憑。
    詎債務人自97年5 月31日起至97年11月24日止僅清償150,00
    0 元，債務人所開立之支票經提示亦遭退票，為此請求債務
    人清償3,400,000 元等語。
三、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。查
    聲請人所提出之協議書，未有一期未付，喪失期限利益之加
    速條款（協議書第二條所載之「如一期未清償，視同全部到
    期」已遭刪除），故聲請人主張本件債務視為全部到期，實
    無足採。依上開說明，除已到期（即97年5 月31日至98年12
    月30日）之請求部分1,000,000 元外，其餘聲請於法不合，
    應予駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
六、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
