【裁判字號】    98,審訴,6759
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6759號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  林俊鴻
被      告  王俊雄
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1 月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟伍佰捌拾貳元及自民國九十
六年三月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾萬貳仟陸佰柒拾伍元及自民國九十六
年二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之八點八八計算
之利息，並自民國九十六年三月二十九日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬伍仟貳佰捌拾捌元及自民國九十
六年二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之四點九九計
算之利息，並自民國九十六年三月二十九日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國88年2 月24日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000號之威士信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年
    息20% 計算循環利息，被告至96年3 月23日止累計結欠信用
    卡簽帳款新臺幣（下同）139,582 元。被告又於92年8 月8
    日簽立現金卡申請書，向原告借款42萬元，約定於00000000
    0000號帳戶內循環動用，借款期間自92年9 月8 日起至96年
    9 月8 日止，利息按年息8.88% 固定利率計算，逾期清償在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利
    率20% 計付違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，視為全
    部到期，詎被告自96年2 月27日後即未按期繳款，依約本件
    借款應視為全部到期，尚結欠本金402,675 元。被告再於92
    年9 月10日簽立個人信用貸款申請書暨約定書，向原告借款
    30萬元，約定借款期間自92年9 月10日起至97年9 月10日止
    ，共分50期攤還，利息按年息4.99% 固定利率計算，逾期清
    償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
    開利率20% 計付違約金，逾期不履行者，喪失期限利益，視
    為全部到期，詎被告自96年2 月27日起，即未再按期繳款，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金165,28
    8 元。迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如
    主文第1 至3 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款
    交易明細、個人信用貸款申請書暨約定書等件為證，核屬相
    符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯
    以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡、簡易通信貸款契約、現金卡契約之法
    律關係請求被告給付如主文第1 至3 項所示，為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
