【裁判字號】    99,審法,5
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審法字第5號
聲  請  人  陳道鈞即財團法人台北市德培文教基金會之董事
代  理  人  陳添旺會計師
上列聲請人聲請變更財團法人台北市德培文教基金會捐助及組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市德培文教基金會捐助及組織章程准予變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市德培文教基金
    會代理董事長，該財團法人經報奉臺北市政府教育局於民國
    80年11月30日以北市教四字第71139號函設立許可有案，並
    聲請本院登記處於81年1月7日核准發給法人登記證書（於94
    年11月28日變更登記，登記簿第65冊、第49頁第1629號）。
    因捐助章程所定之重要管理方法不具備，為維持財團之目的
    ，經第五屆董事會議決議變更如附件對照表所示，而依民法
    第六十二條、第六十三條規定，請求裁定准為必要之變更等
    語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台北市德培文教基金會捐
    助章及組織程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
