【裁判字號】    98,審訴,6645
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6645號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  林俊鴻
被      告  陳靜怡
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月14 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬肆仟佰拾捌元及其中新臺幣萬
仟捌佰玖拾捌元自民國九十六年一月二十四日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬零玖佰捌拾陸元及自民國九十五
年十一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬零柒佰伍拾肆元及其中新臺幣貳
拾萬元自民國九十五年十一月二十四日起至清償日止，按週年利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬陸仟捌佰貳拾壹元及自民國九十
五年十二月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之九點八八
計算之利息，並自民國九十六年一月三十日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年8 月9 日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號00000000000+226+號之威士信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，並按年
    息20% 計算循環利息，被告至96年1 月23日止累計結欠信用
    卡簽帳款新臺幣（下同）34,338元（其中33,898元為本金，
    140 元為利息，300 元為其他費用）。被告又於94年1 月18
    日簽立簡易通信貸款申請書暨約定書，向原告借款30萬元，
    約定借款期間自94年1 月18日起至98年3 月23日止，共分50
    期攤還，逾期清償按年息20% 計付違約金，逾期不履行者，
    喪失期限利益，視為全部到期，詎被告自95年11月23日起，
    即未再按期繳款，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
    尚結欠本金250,986 元。被告再於95年4 月3 日簽訂信用卡
    降息減息還款計劃申請書暨約定書，向原告借款20萬元，約
    定借款期間自95年4 月3 日起至101 年4 月23日止，利息按
    固定17.5% 計算，逾期清償時按年息20% 計付違約金，按期
    定額平均攤還本息，逾期不履行者，喪失期限利益，視為全
    部到期，詎被告自95年11月23日起，即未再按期繳款，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠210,754 元（其
    中20萬元為本金，10,564元為利息，190 元為違約金）。被
    告另於92年10月1 日簽立現金卡申請書，向原告借款18萬元
    ，約定於00000000 0000 號帳戶內循環動用，借款期間自92
    年10月1 日起至96年1 0 月1 日止，利息按年息9.88% 固定
    利率計算，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行者，
    喪失期限利益，視為全部到期。詎被告自95年12月28日後即
    未按期繳款，依約本件借款應視為全部到期，尚結欠本金17
    6,821 元。迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明
    ：如主文第1 至4 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、信用卡降息減息還款計劃
    申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請
    書暨約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證，核屬相符，
    被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供
    本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡、簡易通信貸款、現金卡契約之法律關
    係請求被告給付如主文第1 至4 項所示，為有理由，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
