【裁判字號】    98,簡上附民,38
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
  理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭；其因不足法定
    人數不能合議者，由院長裁定之，刑事訴訟法第504 條第1
    項定有明文。
二、本件原告提起之附帶民事訴訟，經核確係繁雜，非經長久時
    日不能終結其審判，應以合議裁定移送本院之民事庭。
三、依刑事訴訟法第504 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    1    月    21    日
               刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                   法  官  林芳華
                                   法  官  陳思帆
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     99    年    1    月    22    日
                                   書記官  林素霜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
