【裁判字號】    98,審訴,6689
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6689號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○原名柯乃寧.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年1 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬壹仟零壹拾陸元，及其中新台幣
拾萬貳仟壹佰肆拾捌元部分自民國九十八年十月十三日起至
清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡契約第二十四條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有信用卡契約在卷可稽，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為蔡友才，嗣於訴訟繫屬後變更為乙○○
    ，變更後之法定代理人乙○○遂於民國99年1月14日提出書
    狀聲明承受訴訟，經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百
    七十五條、第一百七十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)永豐信用卡股份有限公司原名稱為華信安泰信用卡股份有限
    公司，於89年5月1日受華信商業銀行股份有限公司移轉信用
    卡業務及對於持卡人之債權，嗣於92年1月3日更名為「安信
    信用卡股份有限公司」，又於95年11月13日更名為永豐信用
    卡股份有限公司，並於95年8月4日受讓臺北國際商業銀行股
    份有限公司移轉信用卡業務及其對信用卡持有人之債權，而
    永豐信用卡股份有限公司與永豐商業銀行股份有限公司經行
    政院金融監督管理委員會核准自98年5月31日起合併，永豐
    信用卡股份有限公司為消滅公司，永豐商業銀行股份有限公
    司為存續公司，原永豐信用卡股份有限公司之權利義務關係
    由合併後存續之永豐商業銀行股份有限公司依法概括承受。
  (二)被告於93年3月間向訴外人安信信用卡股份有限公司申請國
    際信用卡使用，依約被告得於循環信用額度新台幣（下同）
    360,000元範圍內，持卡簽帳消費或參加各項分期付款、預
    借現金或信用卡代償專案。另依信用卡契約約定，被告領用
    系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，被告應於當期
    繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者依約除喪失期限利益外，應另行給付按年息
    19.97％計算之利息。詎被告於94年7月28日繳付200元後，
    迄今未為給付，依約債務視為全部到期，目前消費帳款本息
    尚餘611,016元未按期給付（其中本金為332,148元、利息為
    269,934元、到期費用8,934元）。屢向被告催討，均置之不
    理。為此，本於信用卡使用契約之法律關係，起訴請求被告
    返還消費帳款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡契約、消費繳款資料查詢、帳務彙整資料查詢、合
    併案公告、經濟部函、行政院金融監督管理委員會函、銀行
    營業執照、股份有限公司變更登記表為證。被告經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規
    定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付消費帳款如主文
    第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,720元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
