【裁判字號】    98,審訴,6601
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6601號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  裕隆小客車租賃有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年1 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾肆萬陸仟柒佰捌拾元，及自民國
九十六年三月十日起至清償日止，按年息百分之九點六三七計算
之利息，暨自民國九十六年四月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆拾萬零玖佰零柒元，及自民國九十
六年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點七六七計算
之利息，暨自民國九十六年三月二十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於貸款契約第二十一條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有貸款契約在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其對被告甲○○部分一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告裕隆小客車租賃有限公司於民國93年11月10日邀同被告
    乙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）
    1,000,000元，約定借款期間自93年11月10日起至96年11月
    10日止，利息按原告放款基準利率加碼年息4.95%機動計算
    （目前為年息10.187%），自借款日起共分36期，每期一個
    月，按期平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過
    部分按上開利率20%計付違約金。詎被告裕隆小客車租賃有
    限公司自96年3月10日起即未依約清償，依貸款契約第九條
    第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (二)被告裕隆小客車租賃有限公司又於95年1月24日邀同被告乙
    ○○、甲○○為連帶保證人，向原告借用600,000元，約定
    借款期間自95年1月24日起至98年1月24日止，利息按原告放
    款基準利率加碼年息4.08%機動計算（目前為年息9.317% ）
    ，自借款日起共分36期，每期一個月，按期平均攤還本息。
    並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違
    約金。詎被告裕隆小客車租賃有限公司自96年2月24日起即
    未依約清償，依貸款契約第九條第一款約定，被告即喪失期
    限利益，債務視為全部到期。
  (三)上述債務屢向被告裕隆小客車租賃有限公司催討，均置之不
    理；而被告乙○○、甲○○既為本債務之連帶保證人，自應
    與被告裕隆小客車租賃有限公司負連帶清償責任。為此本於
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返
    還借款本息及違約金等語。並聲明：
  1.被告應連帶給付原告246,780元，及自96年3月10日起至清償
    日止，按年息10.187%計算之利息，暨自96年4月11日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
  2.被告應連帶給付原告400,907元，及自96年2月24日起至清償
    日止，按年息9.317%計算之利息，暨自96年3月25日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
二、被告方面：
  (一)被告裕隆小客車租賃有限公司、乙○○則以：對於原告主張
    之金額沒有意見，確實有借款且擔任保證人等語，資為抗辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
  (二)被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出貸款契約、客
    戶往來科目狀況查詢、放款基準利率歷次調整明細表、還款
    明細查詢單為證。被告裕隆小客車租賃有限公司、乙○○對
    上開事實表示不爭執而為自認；被告甲○○經於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，
    視同對原告主張之前述事實為自認，是依上開證物，自堪信
    原告主張為真實。
四、然而，原告雖主張被告就上述(一)、(二)所示借款之利息、違約
    金利率，應以96年8月15日原告放款基準利率年息5.237%按
    原約定加碼利率計算。惟查，依兩造間貸款契約第九條第一
    款約定，被告對原告所負借款債務分別於96年3月10日、2
    月24日未依約繳納本息時，即已視為全部到期，則其所負利
    息、違約金之債務，關於利率之計算自應按債務視為到期時
    原告之放款基準利率加碼計算；是故，揆諸卷附之原告放款
    基準利率歷次調整明細表所載，自應以原告96年1月15日時
    之放款基準利率年息4.687%各加碼年息4.95%即年息9.637%
    及加碼年息4.08%即年息8.767%計付利息、違約金，方與兩
    造間約定相符。是以，原告聲明請求依96年8月15日時之放
    款基準利率加碼計算利息及違約金，超逾上開應准許部分，
    即屬無據，應予駁回。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。至超逾部分，
    則難謂有據，應予駁回。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,050元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第三百八十五條第一項前段、第七十九條但書、第八十
    五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
