【裁判字號】    98,審訴,6635
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6635號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司大安分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所地雖均非屬本院管轄，惟
    依兩造所簽訂之房屋擔保放款合約第2條第9款約定，兩造合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告與訴外人李林鳳釵共同於民國94年5 月
    2 7 日向交通銀行股份有限公司（下稱交通銀行）借款新臺
    幣（下同）510 萬元，約定借款期間自94年5 月27日起至11
    4 年5 月26日止，自撥款日起，前3 年按月付息，第4 年起
    按月攤付本息，利息前2 年按交通銀行指數型房貸指數加年
    利率0.875 % 浮動計息，第3 年起按交通銀行指數型房貸指
    數加年利率1. 5% 浮動計息（目前為年息2.6%），如未按約
    清償，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開
    利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加
    付違約金，又依系爭合約第3 條約定，共同借款人就全部債
    務負連帶清償責任。詎被告及李林鳳釵自98年6 月1 日起即
    未再按期清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚
    結欠本金4,860,427 元及自98年6 月1 日起算之利息、違約
    金，迭經催討無效。又交通銀行於95年8 月21日與中國國際
    商業銀行合併，中國國際商業銀行為存續銀行並更名為兆豐
    國際商業銀行股份有限公司即原告，爰依消費借貸之法律關
    係提起本件訴訟，就上開欠款先一部請求100 萬元等情。並
    聲明：如主文第1 項所示。被告均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出房屋擔保放款合約、台北大安
    郵局第1323號存證信函、公司及分公司變更登記表、房貸（
    信貸）撥款申請書、交銀營運量往來明細查詢- 活期存款、
    放款帳號歷史資料查詢、帳務資料查詢等件為證，核屬相符
    ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
