【裁判字號】    99,聲,130
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第130號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第93號、99年執字第7777號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定（詳細情形如附表所示）。應依刑法第五十三條及
    第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。經查本件受刑人因犯
    偽造文書等案件，分別為臺灣桃園地方法院以九十七年度桃
    簡字第三三○四號判決判處有期徒刑二月、九十八年度桃簡
    第一○四八號判決判處有期徒刑二月、本院以九十八年度簡
    字第三七四○號判決判處有期徒刑三月。並各於九十七年十
    一月二十九日、九十八年十月二十六日、十一月二十三日確
    定。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。檢察官聲
    請於法洵無不符，爰依前揭說明定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，第四十一條第一項前段規定（對被告言，
    無實質罪刑變更），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
