【裁判字號】    99,審訴,170
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第170號
原      告  甲○○
上列原告與被告國防部軍醫局間請求損害賠償事件，經臺北高等
行政法院以98年度訴字第2440號裁定移送前來，茲限令原告於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121 條及第116 條、第244 條第1 項規定，
    以訴狀表明(一)訴訟標的法律關係。(二)應受判決事項之聲明（
    對被告所為請求之具體內容）。
二、查原告起訴僅繳納裁判費新台幣2,000 元，惟未於訴狀載明
    系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定
    命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報
    系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
    按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
