【裁判字號】    98,消債更,470
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第470號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列聲請人即債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定對於債務人財產之保全處分、債務人履行債務
    及債權人對於債務人行使債權之限制，暨對於債務人財產強
    制執行程序之停止，消費者債務清理條例第19條第1項第1款
    、第2款、第3款固有明文。惟上開消費者債務清理條例第19
    條第1項之立法目的，應係基於維持債權人間之公平受償，
    使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，停止其對債
    務人財產聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理條例第
    19條立法說明參照）。是法院就清算之聲請為裁定前，自應
    依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之
    促進，及保全處分實施就相關利害關係人所生影響，兼顧債
    權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使
    權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定
    有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人已向法院聲請更生程序，為防止債務
    人之財產減少，而有利於將來更生程序之進行，爰聲請保全
    處分以保全債務人之財產，並停止債權人對伊之不動產及於
    日暘公寓大廈管理維護股份有限公司之薪資強制執行等語。
三、經查：債務人就其不動產及薪資請求強制執行程序之停止，
    惟債務人名下之不動產，已經本院98年度司執字第9365號強
    制執行程序拍定終結，是究其本意應僅係針對薪資債權之強
    制執行程序請求保全處分，合先敘明。又依聲請人提供之綜
    合所得稅各類所得資料清單可知，聲請人之主要收入來源為
    其任職於日暘公寓大廈管理維護股份有限公司之薪津，然以
    聲請人自陳其積欠債務達新臺幣（下同）351萬98元，及其
    月薪約為2萬7564元等情，則各債權人於保全處分至多120日
    之期間內，可得受償之金額甚微。況如其他債權人認有執行
    實益，亦得具狀就執行程序參與分配，但亦僅能就上開薪資
    債權3分之1範圍內比例受償，故限制債權人行使債權，對於
    維持債權人間公平受償並無助益；且債務人對於第三人之債
    權，若係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，不
    得為強制執行，強制執行法第122條已定有明文，故債務人
    對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親
    屬生活所必須者，始得強制執行，已考慮債務人生活需要，
    不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建
    更生之機會，債務人如認執行結果仍影響其基本生活需要，
    自應依強制執行法第122條、第12條之規定，向執行法院聲
    明異議，始為正辦，而非依消費者債務清理條例之規定聲請
    保全處分，以免混淆保全處分之目的與功能。是縱使債權人
    對債務人聲請對薪資債權強制執行，亦不致造成債務人無法
    維持基本生活，或有何阻礙債務人更生之機會。至於債務人
    名下雖有一輛日產汽車，惟其年分甚久，價值低微，並無保
    全處分之必要。從而，聲請人聲請就其財產及停止對其薪資
    債權強制執行之保全處分，於法即有未合。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本裁定已於99年1月15日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                              書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
