【裁判字號】    98,司拍,480
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第480號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893 條第1 項定有明文。又質權
    人不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許可
    之裁定，亦有最高法院52年度臺抗字第128 號判例可供參照
    。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國97年4 月15日簽立
    同意書，提供如附表所示之股票作為第三人王繼賢87、88、
    94年度綜合所得稅核定補徵扣繳稅款及87、88年度綜合所得
    稅違章財務罰鍰共計5 筆欠稅案之擔保，設定質權新臺幣（
    下同）3,448,000 元，依法登記在案。茲因王繼賢已逾稅款
    繳納期限，並經移送法務部行政執行署臺北行政執行處強制
    執行，仍未繳清稅款共3,036,911 元，爰依民法第893 條第
    1 項規定聲請拍賣質物，以資受償等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出同意書、擔保具結書、
    質權設定明細單、欠稅總歸戶查詢情形表（上均影本）等件
    為證，經核尚無不合，且本院業已於98年12月1 日通知相對
    人及王繼賢於文到7 日內就本件質權所擔保之債權額陳述意
    見，然其迄今並未陳述意見，依首揭民法規定，本件聲請，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
