【裁判字號】    99,聲,162
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第162號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反國家安全法等案件，聲請單獨宣告沒收扣
押物（九十九年度聲沒字第十三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之林福容全民健康保險卡壹張（保管字號：臺灣臺北地
方法院檢察署九十八年度綠保管字第一一八０號）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵
    字第一九九五七號被告甲○○違反國家安全法等案件，業經
    該署檢察官對被告為不起訴處分，惟該案扣押物品即偽造之
    林福容全民健康保險卡一張，係被告所有且供其犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告
    沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○違反國家安全法等案件，業經檢察官對被
    告為不起訴處分在案，有臺灣臺北地方法院檢察署九十八年
    度偵字第一九九五七號不起訴處分書一份在卷可稽，而扣案
    之偽造之林福容全民健康保險卡一張（保管字號：臺灣臺北
    地方法院檢察署九十八年度綠保管字第一一八０號），係被
    告所有，且為其供犯罪所用之物，檢察官聲請沒收，依前述
    規定，核無不合，爰依法為沒收之諭知。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
