【裁判字號】    99,審聲,23
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第23號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣玖拾捌萬元後，本院九十八年度司執字第一
一五一四四號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度審訴
字第二五０號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴為由，又其因
    債務繁多，無能力提供擔保品擔保，爰聲請裁定停止98年度
    司執字第115144號清償債務執行事件之強制執行。
三、經本院調取該執行卷宗及99年度審訴字第250號之訴訟卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請停止執行為有理由，惟聲請免供
    擔保裁定部分，則與前揭強制執行法第18條第2項規定必須
    定相當並確實之擔保，方得裁定停止強制執行之規定不符，
    此部分無從准許。又本件相對人執行名義所載金額為新台幣
    （下同）4,500,000元，已逾150萬元，是聲請人所提起之債
    務人異議之訴為得上訴三審案件，參考各級法院辦案期限實
    施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別
    為1年4個月、2年、1年，共計4年4個月，則該案審理期限約
    需4年，故本件停止強制執行期間，相對人可能遭受損害為
    無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利息損失，則聲請
    人聲請停止執行所應提供擔保金額，應依前開訴訟標的價額
    按法定利率算至執行異議之訴確定終結時之金額為適當，故
    本件爰酌定聲請人應供擔保金額為975,000元（計算式：450
    萬元×4又1 /3年×5％≒975,000元）。爰取其概數980,000
    元作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴，因而停止執行
    致未能即時受償之損害額。聲請意旨以聲請人無力負擔高額
    擔保金，請求准予免供擔保，然依據強制執行法第18條第2
    項聲請提供擔保停止執行者，所供擔保金係為確保債權人之
    權益不致受損害，已如前揭裁定意旨所揭示，從而，本院於
    量定聲請人應提供之擔保金數額時，自應依據上開標準而為
    斟酌，不得僅著眼於聲請人個人經濟狀況，而置相對人可能
    受有之損害於不顧，併此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
