【裁判字號】    98,審司聲,1982
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1982號
聲  請  人  高雄區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  秀岡開發事業股份有限公司
破產管理人  吳啟孝律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列二人共同
破產管理人  陳淑貞律師
                      住臺北市○○路○段120號3樓之4
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三六０八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額總計新臺幣伍佰拾萬元之臺北市政府建設公債九十
年度第二期債票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第5596號民事裁定，曾提供面額總計
    新台幣530萬元之臺北市政府建設公債90年度第2期債票為擔
    保物，並以本院94年度存字第3608號提存事件提存在案；茲
    因聲請人已撤回本院94年度執全字第2433號假扣押執行，並
    聲請本院以98年度審司聲字第1003號函定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提
    存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、中華民國
    仲裁協會仲裁判斷書、本院仲裁判斷執行裁定、臺灣高等法
    院民事裁定、最高法院民事裁定、撤回假扣押執行聲請狀等
    影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實，是本
    件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
