【裁判字號】    99,司促,1383
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1383號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬肆仟陸佰肆拾柒元，
    及自民國九十年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨每月按新臺幣仟元計收三個月之違約
    金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬零壹佰零柒元，及自
    民國九十年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之十四
    計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
