【裁判字號】    98,審訴,6886
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6886號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月14 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬柒仟貳佰壹拾肆元及自民國九十
五年十二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之七點四計
算之利息，並自民國九十六年一月二十九日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之借款契約書第25條約定，合意以本院為
    第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年8 月27日簽訂借款契約書，
    向誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）借款新臺幣
    （下同）120 萬元，約定借款期間自93年8 月27日起至98年
    8 月27日止，利息按誠泰銀行定儲利率指數加年利率7.57%
    計算，嗣隨誠泰銀行定儲指數利率變動而調整（目前為週年
    利率7.4%），自實際借款日起，以每1 個月為1 期，共分60
    期，依年金法按月平均攤還本息，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金
    ，逾期不履行，喪失期限利益，視為全部到期。詎被告自95
    年12月28日起即未再依約清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，尚結欠本金797,214 元。又誠泰銀行於94年12
    月31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）
    合併，新光銀行為消滅銀行，誠泰銀行為存續銀行同時更名
    為原告現名。迭經催討無效，爰依消費借貸之法律關係，提
    起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出借款契約書、催放回轉表、催
    收明細查詢、呆帳記錄查詢等件為證，核屬相符，被告既不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
    ，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第 1
    項，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
