【裁判字號】    99,審補,112
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確認股東權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第112號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳德峰律師
上列原告對被告勤鑫科技股份有限公司等提起確認股東權不存在
等事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告勤鑫科技股份有限公司、全球皇家股份有限公司
    合法之法定代理人姓名、住所。
二、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正被告勤鑫科技股份有限公司、全球皇家股份有限公司
    最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查：
  (一)按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性
    質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
    民國八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定
    ，確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴
    訟），故屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財
    產權無關，是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，
    所得受之客觀上利益定之（最高法院94年度台抗字第143號
    、及同院95年度台抗字第302號裁定意旨參照）。
  (二)原告起訴主張其與被告間並無董事之委任契約關係、亦非被
    告公司股東，為此求為確認兩造間董事之委任關係不存在、
    原告對被告公司之股東權不存在等情。
  (三)茲既被告公司業經主管機關廢止登記，有公司登記資料查詢
    在卷可稽；依公司法第三百二十二條第一項前段規定，原告
    求為確認兩造間董事之委任關係不存在，其如獲勝訴判決，
    將亦有可能免成為法定清算人之身分。惟因原告倘獲勝訴判
    決，其所得受之客觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法
    第七十七條之十二規定，本件訴訟標的價額依民事訴訟法第
    七十七條之十二規定，就原告與被告勤鑫科技股份有限公司
    、全球皇家股份有限公司間應分別核定為各新台幣壹佰陸拾
    伍萬元，應各徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元
    ，合計新台幣萬肆仟陸佰柒拾元。茲依民事訴訟法第二百
    四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五
    日內，向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
    此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
