【裁判字號】    99,易,226
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第226號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第25211號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告甲○○、乙○○所涉傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十
    七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○具狀撤回告
    訴，此有「刑事撤回告訴狀」在卷足稽（本院九十八年度簡
    字第五一九五號卷參照），依上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，檢具繕本向本院提出上訴狀
上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
