【裁判字號】    98,審重訴,1319
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1319號
異  議  人
即 債務 人  乙○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
異議人乙○○因債權人永豐商業銀行股份有限公司聲請發支付命
令事件，對於本院於民國98年9月29日所發之98年度司促字第26
432號支付命令提出異議，本院裁定如下︰
      主      文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
      理      由
一、依民事訴訟法第五百十八條規定，債務人於支付命令送達後
    ，逾二十日之不變期間始提出異議者，法院應以裁定駁回之
    。
二、經查，本院98年度司促字第26432號於民國98年9月29日所發
    之支付命令，係於98年10月16日向異議人戶籍地即臺北縣新
    店市○○街22號之住所送達而生送達效力，而異議人迄至98
    年11月23日始對支付命令提出異議，顯逾20日之法定不變期
    間，自應予裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第五百十八條、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
