【裁判字號】    98,審訴,6604
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6604號
原      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於中華民國99年1月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬柒仟肆佰元及自民國八十八年八
月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，並
按週年利率百分之十五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之動產抵押契約書第13條約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：訴外人樺欣交通股份有限公司（下稱樺欣公
    司）邀同被告為連帶保證人，於民國84年11月8 日與其簽訂
    動產抵押契約書，將其所有之車牌號碼WF-653號之大營貨車
    設定動產抵押予原告作為履行契約之擔保，借款新臺幣（下
    同）1,623,600 元，借款期間自84年12月22日起至87年10月
    2 2 日止，以每2 個月為1 期，每期54,100元，共分18期攤
    還，逾期清償時，自遲延之日起至清償日止，除按日依中央
    銀行核定放款利率計付利息外，另按日每百元一角加付違約
    金。詎樺欣公司自第5 期起即未再付款，僅付本金216,400
    元，尚結欠本金757,400 元，被告為連帶保證人，應負連帶
    清償責任，迭經催討無效，為此提起本訴訟等情。並聲明：
    如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出動產抵押契約書、債權計算書
    等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，
    亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依動產抵押契約書及連帶保證之法律關係請求被
    告給付如主文第1 項，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
