【裁判字號】    99,司促,1503
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1503號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬陸仟零肆拾捌元，及其中
    新臺幣壹萬伍仟元，自民國九十八年十月六日起至清償日止
    至清償日止，按年息百分之十．八計算之利息，暨按前開利
    率百分之十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第1503號）
    （一）臺灣銀行股份有限公司（即聲請人）於民國96年7 月
          1 日與中央信託局合併，以臺灣銀行股份有限公司為
          存續公司，中央信託局為消滅公司，原屬中央信託局
          之權利義務由臺灣銀行股份有限公司概括承受，首先
          敘明。
    〈二〉緣債務人丙○○於民國86年5 月21日向原中央信託局
          申請信用卡，民國96年7 月1 日原中央信託局併入臺
          灣銀行股份有限公司，前揭信用卡即轉換為臺灣銀行
          股份有限公司第0000-0000-0000-0000 卡號之信用卡
          ，惟債務人持卡消費後並未依期繳款，截至98年10月
          5 日止債務人丙○○共積欠應付帳款新臺幣（以下同
          ）16,048元未還。
    （三）依臺灣銀行國際信用卡契約書第15條之約定，債務人
          每月之應付帳款應於繳款截止日前繳清，逾期則加計
          自各筆帳款結帳日起至清償日止之循環息（按年息10
          .8％計算），又未能於約定期限內支付每月最低應繳
          金額者，須再依前開循環息百分之十計付之違約金。
    （四）債務人之信用卡應付帳款逾期未繳，屢經催討無效，
          經依約停用卡片，債務人業已喪失期限利益，應清償
          如請求之標的及其數量欄所載之債務。爰狀請鈞院依
          督促程序迅賜對債務人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
