【裁判字號】    98,審重訴,1319
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1319號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年1 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒佰壹拾伍萬壹仟壹佰玖拾壹元，及自民
國八十五年七月十六日起至清償日止，按年息百分之十點一七五
計算之利息，暨自民國八十五年七月十六日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒萬壹仟捌佰捌拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰拾玖萬元或同面額之臺北市政府建
設公債九十二年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為蔡友才，嗣於訴訟繫屬後變更為乙○○
    ，變更後之法定代理人乙○○遂於民國99年1月18日提出書
    狀聲明承受訴訟，經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百
    七十五條、第一百七十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為台北區中小企業銀行股份有限公司，後改制為臺
    北國際商業銀行股份有限公司，嗣於95年11月13日與建華商
    業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限
    公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)訴外人丁○○邀同被告為連帶保證人借款如下：
    1.於83年5月24日邀同被告為連帶保證人，向台北區中小企
      業銀行股份有限公司借用新台幣（下同）13,000,000元，
      約定借款期間自83年5月30日起至84年5月30日止，利息按
      該行基本放款利率加碼年息0.525％（現為10.175％）計
      算。
    2.於83年12月15日邀同被告為連帶保證人，向台北區中小企
      業銀行股份有限公司借用550,000元，約定借款期間自83
      年12月20日起至85年12月20日，利息按年息13％固定計算
      。
    3.於83年12月15日邀同被告為連帶保證人，向台北區中小企
      業銀行股份有限公司借用新台幣（下同）1,000,000元，
      約定借款期間自83年12月20日起至84年12月20日止，利息
      按該行基本放款利率加碼年息3.35％（現為12.85％）計
      算。
    4.均約定以每一個月為一期，其中上述第二筆借款按期平均
      攤還本息外，第一、三筆借款均為按期付息，本金到期還
      清；且若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按
      上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％
      計付違約金。
    4.詎丁○○於借款後即未依約繳息，依約定書第五條第一款
      約定，債務視為全部到期，即喪失期限利益；經原告實行
      抵押權向臺灣臺北地方法院聲請強制執行丁○○之財產，
      於該院85年度執字第1678號強制執行事件程序中執行受償
      7,295,645元及至85年7月15日止之利息1,762,782元、違
      約金254,240元，惟尚欠本金7,151,191元及自85年7 月16
      日起之利息、違約金未清償。屢向丁○○催討，均置之不
      理，而被告既分別為上開三筆債務之連帶保證人，自應負
      連帶清償責任。為此，本於消費借貸及連帶保證契約之法
      律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲
      明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    （所為對支付命令之異議則未附理由）。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督委員會函、借據暨約定書、歷史往來明細查詢一覽表、歷
    史基本放款利率查詢表、臺灣臺北地方法院85年度執字第16
    78號號分配表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之
    前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借款如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為71,884元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
