【裁判字號】    99,審訴,188
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第188號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告大眾商業銀行股份有限公司、丁○○間請求損害
賠償事件，原告應於收受本裁定送達5日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）4,881,414元（按
    起訴時美金兌換新台幣匯率1：32.067元及澳幣兌換新台幣
    匯率1：29.57元計算，元以下四捨五入），應徵第一審裁判
    費49,411元，扣除已繳裁判費48,619元外，尚應補繳792元
    。
二、被告大眾商業銀行股份有限公司最新公司設立變更登記事項
    卡（並蓋有主管機關抄錄章）、法定代理人丙○○及被告丁
    ○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
