【裁判字號】    99,簡,244
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26899號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，共肆罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，應執行拘役陸拾日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可考，其因一時失慮，致罹刑章，然於警詢
    偵查中已深表悔悟，信無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執
    行為當，爰併予緩刑二年之宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第
    六款、第四十一條第一項前段（對被告言，無實質罪刑變更
    ）、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
