【裁判字號】    98,聲,2880
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請塗銷禁止處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2880號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○等人違反證券交易法等案件，聲請塗銷
禁止處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署於民國97年12月11
    日以北檢玲騰97他10332字第85010號函，囑託台北市建成地
    政事務所就坐落於台北市○○區○○段二小段319地號（權
    利範圍3124/25000）土地及其上建物（台北市○○區○○段
    二小段建號1594、1596號）辦理禁止處分登記，限制範圍為
    全部，然上開房地係伊二哥、三哥於95年9月13日以新台幣
    （下同）2800萬元之價格向邰港科技股份有限公司（下稱邰
    港公司）買受該不動產，因辦理銀行貸款事宜而登記在伊名
    下，但確實有將買賣價金分期給付完畢並承擔其上抵押債務
    ，檢察官認為此疑似與被告甲○○等人之犯罪行為有關，恐
    係重大誤會，爰聲請法院函囑地政機關塗銷禁止處分登記等
    語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第133條第1項、第142條第1項前段固定有明文
    。查本件被告甲○○因違反證券交易法第171條第2款、第3
    款等罪嫌，業經檢察官於98年7月23日提起公訴並具體求處
    有期徒刑3年6月，現正由本院以98年度金重訴字第16號案件
    審理中（98年8月26日繫屬）等情，此有起訴書可資佐證，
    堪認被告甲○○之犯罪嫌疑實屬重大。又依聲請人提出之房
    地產買賣契約書（見本院卷第6頁至第9頁），其與被告甲○
    ○經營之邰港公司就系爭土地及建物之買賣契約書簽署日期
    為95年7月31日，約定付款日期為95年7月31日、8月10日，
    恰為本件檢察官認定被告甲○○涉犯上開罪嫌時間範圍（即
    95年7月至96年11月間），而聲請人乙○○係被告甲○○之
    配偶丙○○之兄長，此有乙○○、丙○○之法務部戶役政連
    結作業系統全戶戶籍資料附卷可稽（見本院卷第33頁至第37
    頁），且聲請人乙○○於本院訊問時自承：當初甲○○說公
    司需要資金週轉，而系爭房地是甲○○之祖產，希望日後可
    以買回，所以請伊二哥、三哥幫忙，買賣價款是伊二哥從美
    國匯款（不知道是匯入公司或甲○○個人帳戶），但為了要
    向銀行貸款，所以登記在伊名下等語（見本院卷第57頁反面
    ），是以系爭土地及建物之買賣交易真實與否、價款去向、
    是否屬於證券交易法第174條之1所定之無償行為等，以及與
    本件被告甲○○所涉罪嫌是否有所關聯，仍有待本院調查釐
    清。從而，審酌被告甲○○所犯證券交易法等案件尚在本院
    審理中，扣押禁止處分之原因尚未消滅，且為保全本案之審
    判及執行，避免日後執行及追繳困難，實有將系爭土地及建
    物繼續予以扣押禁止處分之必要，聲請人所為聲請為無理由
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                 刑事第三庭審判長法  官  周占春
                                 法  官  林柏泓
                                 法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林曉郁
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
