【裁判字號】    98,審訴,6849
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6849號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾萬伍仟柒佰陸拾陸元及自民國九
十三年四月三十日起至清償日止，按年息百分之八點七五計算之
利息，並自民國九十三年四月三十日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟玖佰陸拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第30條約定，本契約涉訟時，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國81年9 月22日、81年9 月29
    日、81年11月9 日向原告借款新臺幣（下同）113 萬元、47
    萬元、20萬元，約定借款期間分別自81年9 月22日起至101
    年9 月22日止、自81年9 月29日起至10 1年9 月22日止、自
    81年11月9 日起至101 年11月22日止，均以1 個月為1 期每
    滿1 個月攤還部份本金及按借款餘額計算之利息，利息均按
    年息9.875%計付，並依原告每年3 月及9 月或因國內外情勢
    變遷所訂新利率機動計付，如未按期攤還，即喪失期限利益
    ，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其
    超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自87
    年4 月22日起即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部
    到期，尚有本金1,575,026 元未清償，經原告聲請臺灣基隆
    地方法院92年度執字第9597號拍賣抵押物，僅獲部分清償，
    尚結欠1,305,766 元及自93年4 月30日起計算之利息、違約
    金，迭經催討無效，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出擔保放款借據（分期攤還
    ）、約定書、臺灣基隆地方法院民事執行處強制執行金額計
    算書分配表等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
