【裁判字號】    99,審訴,145
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第145號
原      告  臺北市政府財政局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝家健律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6條著有規
    定。次按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事
    人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條
    第1項、第249條第1項第3款亦分別定有明文。
二、本件原告起訴主張被告乙○○無權占有其所有坐落於臺北市
    ○○區○○段二小段145地號土地（8平方公尺），應依民法
    第179條規定返還相當於租金之不當利益云云。惟查：被告
    乙○○於原告提起本件訴訟前之民國98年12月16日即死亡，
    有原告所提戶籍謄本在卷可稽（見本院卷第46）頁，被告乙
    ○○已無當事人能力，且該情形無從命補正，揆諸前開說明
    ，原告之訴即難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
