【裁判字號】    98,審訴,6909
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6909號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  張家仁
    被      告  黃爵富
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年1 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟捌佰陸拾柒元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、個人信貸借據暨
    約定書第12條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年5 月29日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至97
    年9月23日止，累計消費記帳新台幣（下同）179,093元未給
    付，依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付如附表編
    號1所示之利息。被告又於94年5月16日向原告借款50萬元，
    約定分60期清償，按年利率9.99% 固定計息，遲延履行時，
    除仍按上開利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內，按上
    開利率10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利率20%加計違
    約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期，詎被告至97年
    8月11日止，尚餘欠363,774元，依約被告除應給付上開款項
    外，另應給付如附表編號2 所示之利息、違約金，屢經催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、歷史帳單彙總查詢、個人信貸申請書暨約定書、個人信貸
    借據暨約定書－分期攤還型、放款帳戶還款交易明細等影本
    為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同
    自認，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之
    法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,950元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
