【裁判字號】    99,審救,14
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第14號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  沈明欣律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間因99年度審訴字第218號請求塗銷所有權移轉登記
等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又法
    律扶助法第62條前段規定：「經分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助」。
二、本件聲請人以其與相對人間99年度審訴字第218號請求塗銷
    所有權移轉登記等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望，另已經財團法人法律扶助基金會臺北分會審查符合
    接受法律扶助之要件等情，業據提出法律扶助基金會審查表
    以為釋明；另經本院依職權調閱其財產所得明細查對無訛。
    據此，聲請人確實無資力支出訴訟費用。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條第1
    項前段、法律扶助法第62條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
