【裁判字號】    99,司促,1528
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1528號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬壹仟玖佰陸拾柒元，
    及其中新臺幣貳拾萬肆仟玖佰玖拾肆元，自民國九十九年
    一月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第1528號）
    (一)、債務人甲○○於93年2月25日向債權人請領信用卡使
    用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：00000000
    00000000卡別：Visa。債務人至99年1月5日止累計消費記帳
    178元正未給付，其中0元為消費款；0元為循環利息；0元為
    依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外
    ，另應給付自最後繳款截止日99年1月5日之翌日起至清償日
    止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)、債務人甲○○於94年5月26日向債權人借款500,000元
    ，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
    攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年利率
    百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至99年1月5日止
    ，即未依約清償款項，尚餘241,789元(其中本金為234,994
    元，利息為2,159元，違約金為4,636元)，依約除應給付上
    開款項外，另應給付自最後繳款截止日99年1月5日之翌日起
    至清償日止，按年利率百分之二十計算之違約金。依約定書
    第四條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期
    。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
    的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民
    事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
    對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
