【裁判字號】    98,審司他,83
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第83號
原        告  甲○○原名吳鈺.
即附帶上訴人
上列當事人與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，本院依職權
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾伍元整，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。
二、經查本件係原告提起侵權行為損害賠償訴訟（97年度北簡字
    第20113號），第一審判決原告部分勝訴、部分敗訴，被告
    提起上訴後，原告復提起附帶上訴，並經本院於民國98年4
    月30日以98年度救字第9號裁定對原告准予訴訟救助。上開
    訴訟經本院98年度簡上字第250號駁回原告之附帶上訴確定
    ，並諭知地二審訴訟費用關於附帶上訴部分，由附帶上訴人
    即原告負擔。又原告提起附帶上訴請求附帶被上訴人即被告
    應再給付新臺幣（下同）12萬7,480元，應徵第二審裁判費
    1,995元。是以，原告暫免繳交之第二審裁判費1,995元應即
    由原告向本院繳納，並應於本裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
