【裁判字號】    99,聲,145
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第145號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定（詳細情形如附表所示，並將附表編號一、
    四、六、九、十、十三犯罪日期欄更正為「96.09.21」、「
    96.08.19 為警採尿前回溯26小時內之某時」、「96.02.16
    」、「96.09.24」、「95.12.19」、「96.08.27」），應依
    刑法第五十三條及第五十一條第五款規定定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定聲請裁定等語。
二、查本件受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，經本院判處如附
    表所示之刑，嗣分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，於法並無不合，應依刑法第五十一條第五款規定，定其
    應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
