【裁判字號】    98,保險,38
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度保險字第38號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人全球人壽保險股份有限公司間因98年度保
險字第38號返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新臺幣柒拾貳萬捌仟陸佰肆拾元，應徵第二審裁判
費合新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林怡伸
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1     月    21    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
