【裁判字號】    99,司促,1375
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1375號
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾陸萬柒仟伍佰陸拾陸
    元，及其中新臺幣肆拾陸萬陸仟肆佰貳拾壹元，自民國九十
    九年一月九日起至清償日止，按年息百分之二．六八計算之
    利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
