【裁判字號】    98,聲,3396
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3396號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2546號），經本院於民國98年12月30日所為
之98年度聲字第3396號裁定原本及其正本核對，茲發現正本有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本第1頁理由欄三、「受刑人因竊盜、詐欺等4罪」，自
應更正為：「受刑人因竊盜等4 罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，刑事
    裁定正本若有明顯誤繕、誤載情形，亦應為相同之解釋。又
    按民事訴訟法第232 條之更正裁定，雖非參與原判決之法官
    亦得參與，此有23年抗字第2173號判例意旨可參。
二、經查，本件原裁定正本第1 頁理由欄三第7字至第8字「詐欺
    」貳字，經本院核閱原裁定之原本後，上開正本第1 頁理由
    欄三、「受刑人因竊盜、詐欺等4 罪」，其中第7字至第8字
    「詐欺」貳字係贅語誤繕應刪除之，自應更正為：「受刑人
    因竊盜等4罪」，是受刑人甲○○於99年1月19日聲請重新更
    正狀（原誤繕為刑事抗告狀）所示內容為有理由，爰更正如
    主文所示，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  1   月    21        日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  1   月    21        日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
