【裁判字號】    98,審司聲,3459
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3459號
聲  請  人  有德立企業有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○○○○○○○.
相  對  人  丙○○○○○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬柒仟柒佰拾壹元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付貨款事件，經本院97年度訴字第
    6293號、臺灣高等法院98年度上字第392號判決確定，其第
    一審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
計  算  書
項      目        金    額（新台幣）      備       註
第一審裁判費      17,731元                訴訟標的金額
                                          1,680,436元，
                                          應徵第一審裁判
                                          費17,731元
合      計        17,731元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
