【裁判字號】    98,審訴,6737
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6737號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月14 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟零伍拾捌元及自民國九十八年
八月一日起至清償日止，按週年利率百分之十點二計算之利息，
並自民國九十八年九月二日起至清償日止，其逾期清償在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之貸款契約書第14條約定，合意以本院為
    第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6 月22日簽訂貸款契約書，
    向其借款新臺幣（下同）700,000 元，約定借款期間自94年
    6 月22日起至99年6 月21日止，利息按原告指數型房貸基準
    利率加年息9.4%機動利率計算，嗣每屆滿3 個月之次日起，
    按原告指數型房貸基準利率變動而調整（目前為週年利率10
    .2 %），自94年6 月22日起，以每個月為1 期，共分60期，
    依年金法計算月付金，按期於當月22日定額攤還本息，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20 %計付違約金，逾期不履行，喪失期限利益，視為全
    部到期。詎被告僅繳款至98年7 月31日止，其後即未依約清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金50
    3,058 元，迭經催討無效，為此提起本訴訟等情。並聲明：
    如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、放款帳卡、放款
    利率查詢等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到
    場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，
    已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
