【裁判字號】    98,審司聲,1616
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1616號
聲  請  人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    庚○○
相  對  人    華豐旅行社有限公司
法定代理人    辛○○
              丙○○
兼法定代理人  己○○    原住臺.
              甲○○○
              戊○○
              丁○○    原住臺.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一四三九號擔保提存事件聲請人所提存之
華僑商業銀行可轉讓定期存單面額合計新臺幣柒拾萬元准予發還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人華豐旅行社有限公司、己○
    ○、程玉英間請求假扣押事件，聲請人前遵本院92年度裁全
    字第2518號假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之
    提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案，
    嗣程玉英死亡，相對人甲○○○、戊○○、丁○○為其繼承
    人，相對人華豐旅行社有限公司業經廢止，其法定清算人即
    法定代理人為己○○、甲○○○、戊○○、丁○○、辛○○
    、丙○○。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院以97
    年度聲字第555號、第2432號函通知相對人於25日內，對聲
    請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合
    法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已
    行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押
    裁定、執行處撤銷執行程序通知、行使權利通知函、提存書
    、民事庭函、繼承系統表、家事法庭函、公司變更事項登記
    表（以上均為影本）、戶籍謄本等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開相關卷宗及本院92年度
    執全字第921號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，是本件聲
    請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
