【裁判字號】    98,審訴,6773
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6773號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  張又芬
被      告  許稚娣（原名許庭禕）

上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月14 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬貳仟壹佰伍拾元及自民國
九十八年二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點四
三計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟零拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所地雖非屬本院管轄，惟依
    兩造所簽訂之借據約定書第15條約定，兩造合意以原告之總
    行所在地（設臺北市○○路3 號）之地方法院為第一審管轄
    法院，是原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年7 月19日簽訂借據向其借款
    新臺幣（下同）200 萬元，約定借款期間自97年7 月19日起
    至114 年7 月19日止，利息按中華郵政股份有限公司2 年期
    定期儲金機動利率指數加1%計算，機動調整（目前為週年利
    率3. 43%），每月為1 期，自94年7 月19日起共分240 期，
    依定額年金平均攤還法，按期於每月19日繳付本息，逾期清
    償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，
    按上開利率20% 計付違約金，如逾期不履行，喪失期限利益
    視為全部到期。詎被告僅繳納部分本金及至98年2 月27日止
    之利息，其後均未再依約清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，經原告就擔保物聲請強制執行拍賣取償，尚結
    欠本金1,61 2,153元，並自98年2 月28日起計算之利息及違
    約金未獲清償，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並
    聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、臺灣桃園地方
    法院民事執行處函暨強制執行金額計算書分配表為證，核屬
    相符被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項
    、第3 項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認
    定。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
