【裁判字號】    97,訴,994
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第994號
聲  明  人  潤泰雙子星大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  施中川律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費等事件，聲明人聲明承受訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為聲明人潤泰雙子星大樓管理委員會之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一、按承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之。訴訟程
    序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判
    之原法院裁定之。民事訴訟法第177 條第1、3項分別定有明
    文。又按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程式在有法定代
    理人承受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，
    訴訟程式不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第
    170條、第173條定有明文。而訴訟程序於判決送達後提起上
    訴前，發生當然停止之原因者，依民事訴訟法第177條第3項
    規定，當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定
    之，則訴訟程式於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生
    當然停止之原因，其承受訴訟之聲明，更應由為裁判之原法
    院裁定之，自屬當然之解釋。最高法院88年臺抗字第552 號
    裁判意旨可資參照。
二、查本件經本院於民國98年7月8日言詞辯論終結，並於同年月
    22日宣判，然聲明人潤泰雙子星大樓管理委員會之法定代理
    人，已於98年7月1日變更為甲○○，惟並未於本院訴訟程序
    進行中聲明承受訴訟，而係於98年8 月21日聲明上訴狀中為
    之，此有聲明上訴狀及會議紀錄附於臺灣高等法院98年度上
    字第1036號卷可參。揆諸上開說明，自應由本院裁定命其承
    受訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
