【裁判字號】    98,審聲,1016
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1016號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            財政部國有財產局
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，聲請人聲請變換提存物，本
院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一六號擔保提存事件聲請人所提供之擔
保物准以面額新台幣佰肆拾萬元之臺灣新光商業銀行可轉讓定
期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度重訴字第1106號
    請求拆屋還地等事件第一審判決及變更提存物裁定，為供擔
    保假執行，曾提供面額新台幣佰肆拾萬元之臺灣新光商業
    銀行可轉讓定期存單並以本院96年度存字第6898號擔保提存
    事件提存在案；嗣聲請變換提存物為同面額之臺灣新光商業
    銀行可轉讓定期存單，由本院以98年度存字第116號擔保提
    存事件准予提存之。茲以該定期存單業已屆期，為此聲請變
    換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
