【裁判字號】    98,交易,718
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第718號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
366號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。該不受理判決，依同法
    第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院民國99
    年1月19日準備程序當庭撤回其告訴，有準備程序筆錄及刑
    事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
