【裁判字號】    98,審訴,6594
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6594號
原      告    捷元股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    新凱資訊企業行
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
              丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國99年1月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾捌萬捌仟參佰貳拾壹元及自民國
九十八年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之經銷合約書第26條約定，本合約事項所
    生爭執涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本
    件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告新凱資訊企業行（下稱新凱資訊）以被
    告乙○○、甲○○、丙○○為連帶保證人與原告簽訂經銷合
    約書（下稱系爭合約），被告新凱資訊於民國98年1 月起陸
    續向原告買受電腦周邊設備產品，原告業已交付產品予被告
    新凱資訊，嗣原告向被告新凱資訊請求給付貨款，被告新凱
    資訊竟拒不履行，尚結欠貨款新臺幣（下同）888,321 元，
    依系爭合約第5 條第4 項約定，遲延利息以年利率10% 計算
    ，又被告乙○○、甲○○、丙○○為連帶保證人，應負連帶
    清償責任，爰依買賣契約及連帶保證之法律關係，提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出經銷合約書、出貨單、銷
    貨單等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依買賣契約、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付888,321 元，及自起訴狀繕本送達之翌日即98年12月
    26日起至清償日止，按年息10% 計算之利息，為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
