【裁判字號】    99,審補,97
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第97號
    原      告  麥瑞傳播有限公司
    法定代理人  丁○○
    原      告  乙○○
                甲○○
上列原告與被告丙○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額，依原告麥瑞傳播有限公司、乙○○、
甲○○三人各自請求損害賠償金額，分別核定為新台幣（下同）
20萬元、50萬元、50萬元，應分別徵第一審裁判費2,100元、5,4
00、5,400元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
