【裁判字號】    98,審訴,6669
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6669號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬貳仟玖佰陸拾元及其中新台幣肆
拾捌萬捌仟貳佰玖拾捌元自民國九十八年十月九日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟參佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟據兩造所簽訂之信用貸款約定書第23條約定，本約定
    書涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年6 月18日與訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立現金卡信用貸
    款契約，約定於0000000000000000號帳戶內以金融卡提款或
    轉帳循環使用動撥貸款額度新臺幣（下同）30萬元之現金，
    嗣於94年3 月8 日簽訂增補約定書調高貸款額度60萬元，借
    款期間1 年，期滿被告未為反對之表示並經台新銀行審核同
    意，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆至
    時亦同，契約屆期未延長時，被告應即清償本息及相關費用
    。被告應於每月繳款截止日依約繳納每月應還之金額，利息
    按年息20% 計算，按日計息，自動支日起以1 個月為還款週
    期，依約如數繳付每期還款金額，遲延還本或付息時，依約
    定書第9 條約定，即喪失期限之利益。詎被告僅清償借款本
    息至94年12月18日止，依上開約定，其債務視為全部到期，
    截至98年10月8 日尚欠852,960 元（本金488,298 元、利息
    364,662 元）未清償，台新銀行於95年9 月26日與原告簽訂
    「不良債權買賣契約」就本件之本金暨利息（含已發生者）
    、違約金（含已發生者）、墊付費用等債權、擔保物權及其
    他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15條
    第1 項第1款 及第18條第3 項規定，於95年10月31日在日報
    公告，是本件債權已合法移轉予原告，為此依現金卡使用契
    約及債權讓與之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主
    文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出予備金信用貸款約定書、
    予備金申請書、增補約定書、帳務明細、放款交易明細查詢
    、債權讓與證明書、太平洋日報等件為證，核屬相符，被告
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何
    聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡契約及債權讓與之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
