【裁判字號】    98,重訴,486
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第486號
上  訴  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  庚○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、己○、丙○○、戊○、丁○間因
債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣玖佰伍拾玖萬元，應徵第二審裁判費合新臺幣壹拾肆
萬仟玖佰壹拾壹元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
