【裁判字號】    98,審訴,6752
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6752號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年1月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬陸仟伍佰貳拾伍元及其中新臺幣
陸拾萬陸仟捌佰玖拾伍元自民國九十六年四月二日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國89年9 月7 日與匯通商業銀行股
    份有限公司（下稱匯通銀行）成立信用卡使用契約，被告又
    於91年9 月3 日、92年9 月23日與國泰商業銀行股份有限公
    司（下稱國泰銀行）成立信用卡使用契約，分別領用卡號
    000000 0000000000 號、0000000000000000號之MASTER信用
    卡、0000 000000000000 號之VISA信用卡，依約被告得於各
    特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利
    益外，應另行給付按年息19.7% 計算之利息，被告至96年4
    月1 日止尚結欠帳款新臺幣（下同）449,081 元（其中403,
    736 元為本金、45,345元為利息）。被告又分別於92年3 月
    24日、93年11月23日簽訂簡易通信貸款申請書，分別向國泰
    銀行及原告借款12萬元、21萬元，約定利息按年息18.5% 計
    付，分別分36期及60期清償，依年金法按月計付本息，併入
    信用卡帳單中一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，得將未繳金額之本金部分，或經主張視為到期
    之本金部分，按信用卡利率年息19.7% 計算利息，若有遲延
    繳款經暫停被告信用卡權利者，喪失期限利益，全部債務視
    為到期。詎被告未依約還款，依約全部借款應視為到期，截
    至96年4 月1 日止尚分別結欠48,100元（其中43,137元為本
    金、4,963 元為利息）、179,344 元（其中160,022 元為本
    金、19,322元為利息）。匯通銀行於91年6 月3 日變更名稱
    為國泰銀行，國泰銀行於92年6 月26日經財政部核准正式與
    世華銀行合併，存續之世華銀行變更名稱為國泰世華商業銀
    行股份有限公司（即原告），原匯通銀行、國泰銀行及世華
    銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公
    司法規定概括承受。上開款項迭經催討無效，爰依信用卡契
    約、簡易通信貸款契約之法律關係提起本件訴訟等情。並聲
    明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出財政部92年6 月26日台財融(二)
    字第0920028794號函、公司變更登記表、信用卡消費帳款債
    權明細報表、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書、信用卡
    約定條款、96年2 、3 月信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細
    查詢、歷史消費明細表等件為證，核屬相符，被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳
    述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
