【裁判字號】    99,簡,242
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第242號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第590 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並於證據欄增補：被告甲○○於本院之自
    白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開之罪，應依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供SI
    M 卡幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺
    犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使被害人
    受有損害，惟被告平日素行良好，尚未直接參與詐欺取財犯
    行，且本件被害人受騙金額及被告犯罪後於本院訊問時尚知
    坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，第454條第2 項，刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第590號
被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄縣大寮鄉○○村○ 鄰○○路23號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○預見將行動電話交付不明人士使用，將幫助他人詐欺
    取財之用，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之間接故意，
    於民國95年6 月間，在不詳地點，將其向台灣大哥大股份有
    限公司( 下稱台灣大哥大公司) 申辦之門號：0000-000-000
    號行動電話，交付姓名、年籍不詳之成年男子，而容任該電
    話供他人用以詐騙財物。嗣該不詳之成年人所屬詐欺集團成
    員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年7 月6 日下
    午某時許，在不詳地點，以上揭電話向住臺北縣林口鄉之陳
    明慧佯稱：伊係陳女之前同事，現因買賣股票欲借款新臺幣
     (下同) 三萬元，並請將該款項存入台北富邦商業銀行股份
    有限公司(下稱台北富邦商銀)吉林分行戶名洪志豪(所涉刑
    法詐欺取財罪嫌，因同一案件已判決確定，另不起訴處分)
    、帳號：000000000000號帳戶內云云，致被害人陷於錯誤，
    而在自己住處，以電腦網路ATM，將三萬元匯入上揭帳戶內
    。同年7 月6 日下午3 時15分許，何俊興( 所涉刑法詐欺取
    財罪嫌，另案為不起訴處分)以二千元之代價，受僱於姓名
    、年籍不詳綽號「阿豪」之成年男子而持上揭帳戶前往台北
    富邦商銀北台中分行辦理補摺手續時，為警循線查獲。
二、案經檢察官簽分偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、經查：
  (一)另案被告洪志豪上開幫助詐欺取財之犯罪事實，業經另案被
    告洪志豪坦承不諱，核與被害人陳明慧之部分陳稱、同案被
    告何俊興之部分供述、證人即台北富邦商銀北台中分行行員
    王云富之部分證述情形相符，並有上揭台北富邦商銀吉林分
    行帳戶存摺1本扣案可佐，復有職務報告書1張、扣押筆錄(
    含扣押物品目錄表及收據)1份、被害人陳明慧之存摺明細影
    本1 張、台北富商銀吉林分行95年7 月20日北富銀吉字第
    09560008000號函影本暨洪志豪身分證影本、印鑑卡影本、
    開戶基本資料影本、存摺存戶內容查詢/列印、對帳單細項
    共1 份、洪志豪個人戶籍資料查詢結果1 張、臺北縣政府警
    察局新莊分局受理刑事案件報案三聯單影本、受理各類案件
    紀錄表影本及受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表影本各1 張
    附卷足佐。
  (二)詐欺集團以他人行動電話供施用詐術之用，理應先取得該電
    話所有人或使用人之同意，並取得該電話之SIM 卡，否則該
    電話所有人或使用人不同意時必定辦理斷話，此將無法遂行
    詐欺取財。況實務上一般僅需花費數千元不等即可購得「人
    頭電話」，而詐欺集團詐取之總款項，通常高於此金額，甚
    至達百萬元以上，則該集團成員於衡量彼等之風險及報酬後
    ，應無甘冒使用自己之電話而自曝罪嫌之理。從而被告甲○
    ○若參與本件詐欺取財罪之構成要件行為(如撥打電話施用
    詐術、負責提款等)時，應無使用自己電話之理。另上揭行
    動電話為本件詐欺集團使用並遂行詐欺取財之行為(詳如上
    述)，顯見該詐欺集團必已取得此電話，而被告應無自曝罪
    嫌而參與該詐欺取財之構成要件行為。佐以上述行動電話係
    被告所申辦，但被告經警合法通知，無正當理由不到場，有
    畏罪之嫌疑，此有通聯調閱查詢單1張、甲○○個人戶籍資
    料查詢結果1張、臺中市警察局第五分局通知書(稿)影本及
    郵件掛號回執影本各1張、台灣大哥大公司96年12月14日法
    大字第096122654號函暨行動電話基本資料查詢、預付卡申
    請書影本、甲○○身分證影本與健保卡影本共1份、甲○○
    個人戶籍資料1張在卷可稽。故被告應未參與該之構成行為
    ，而係將該電話交該詐欺集團所屬之不詳成年人。
  (三)一般人若無特殊情況，均可申辦行動電話使用，倘無正當理
    由，實無借用他人之電話使用之理，從而若將自己之行動電
    話提供他人使用時，亦必深入了解該用途。近年來，政府機
    構及新聞傳播事業，經常宣導與報導，犯罪集團使用俗稱「
    人頭帳戶」及「人頭電話」，作為詐欺取財之工具，則一般
    人應知道此事，被告當時係年滿二十七歲之成年男子，具高
    職畢業之學歷( 詳如上述個人戶籍資料) ，也應知此事。倘
    將自己之行動電話交付不明人士使用時，該交付人應可預見
    此舉將幫助他人詐欺取財之用，而具幫助詐欺之間接故意。
    被告既將上開行動電話交不明人士使用，其應具有幫助詐欺
    之間接故意。
  (四)綜上，被告雖未經傳喚，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。被
    告基於幫助詐欺之間接故意，而為本件罪嫌，請依同法第30
    條第1項之規定，以幫助犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    7     日
                                檢  察  官  柯 木 聯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
