【裁判字號】    99,審訴,308
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第308號
原      告  丁○○
            乙○○
前列 2人共
同訴訟代理  甲○○
人
被      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第2 條第
    2 項定有明文。又私法人之普通審判籍，依總事務所（主事
    務所）所在地定之。所謂總事務所，自係指定明章程業經註
    冊之合法總事務所而言（參照最高法院18年上字第1720號判
    例意旨）；次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第28條
    第1 項亦有明定。
二、查本件被告之公司所在地係在新竹市○○路106 號，有公司
    資料查詢在卷可稽，揆諸前開規定，自應由臺灣新竹地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
