【裁判字號】    99,審補,110
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第110號
原      告  中城有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正原告中城有限公司最新公司變更登記事項卡及法定代
    理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正訴訟標的法律關係、實體法上請求權基礎：原告應補
    正請求命被告將房地出售與王明娟之請求權基礎（原告非買
    賣契約當事人，何以得請求被告與王明娟締約？又被告有締
    約義務之理由為何）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣捌佰零伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣捌萬零陸佰玖
    拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
