【裁判字號】    98,審司聲,2691
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2691號
聲  請  人  英屬維京群島商資祥投資有限公司(HOGGARD INVES
            TMENT LIM.
法定代理人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人與相對人聚益化學工業股份有限公司、戊○、乙○○
、丙○○及丁○○間假處分事件，聲請人聲請返還提存物，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聚益化學工業股份有限公司、戊○、乙
    ○○、丙○○及丁○○間假處分事件，聲請人前遵鈞院97年
    度全字第81號民事裁定，為擔保假處分，曾提存新臺幣2,59
    4萬1,541元，並以鈞院97年度存字第4990號提存事件提存在
    案；茲因假處分裁定因相對人提起抗告，經臺灣高等法院97
    年度抗字第2083號及最高法院98年度台抗字第296號裁定廢
    棄確定，假處分業已終結執。聲請人復定21日期間通知相對
    人行使權利而其迄未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    3款規定，聲請返還本件提存物，並提出假處分裁定、提存
    書、民事裁定（以上均為影本）、存證信函及掛號郵件收件
    回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件受擔保利益人即相對人業已就本件假處分事件可
    能所受之損害向本院對聲請人提起損害賠償訴訟，現由本院
    98年度審重訴字第1291號審理中，業經本院依職權調閱上開
    卷宗核閱無訛。是相對人既已對聲請人就本件假處分事件可
    能所受損害行使權利，聲請人爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定聲請返還本件提存物，於法尚有未合，不應准許
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
