【裁判字號】    98,審司聲,2445
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2445號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司高雄分行
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六五七號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認本票債權不存在
    事件，聲請人前遵本院97年度北簡聲字第251號民事裁定，
    為供擔保停止本院97年度執字第84035號執行事件之強制執
    行程序，曾提供新臺幣3萬元為擔保金，並以本院98年度存
    字第657號提存事件提存在案；茲因上開執行事件，業據相
    對人撤回執行之聲請而訴訟終結，聲請人並定21日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返
    還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、撤回執行聲請狀、本院
    臺北簡易庭停止執行民事裁定、存證信函、掛號郵件收件回
    執影本為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。又聲
    請人供擔保之原因係在延緩相對人之強制執行程序，致相對
    人須俟債務人確認本票債權不存在事件判決確定後，始能繼
    續執行程序，而其間所受之損害，以聲請人提供之擔保為賠
    償之用。惟該強制執行程序既經相對人撤回執行，則相對人
    既無所謂延緩執行所受之損害可言，從而應認其應供擔保之
    原因業已消滅。且相對人收受行使權利之催告後迄今未行使
    權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣高雄地方法院函在
    卷可稽，是本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
