【裁判字號】    98,審訴,6622
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確認規約無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6622號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐志明律師
複  代理人  陳俊成律師
訴訟代理人  黃坤鍵律師
被      告  華納花園管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳淑芳律師
            陳曉祺律師
上列當事人間確認規約無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
民國98年11月17日所為之裁定中關於「徵收第一審裁判費新臺幣
16,335元」之記載，應更正為「徵收第一審裁判費新臺幣17,335
元」。
原告應於3日內補繳裁判費新臺幣1,000元。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。查本院前開之裁定有如主文所示之顯然
    錯誤，應予更正。
二、本件應徵收第一審裁判費新臺幣（下同）17,335元，原告已
    繳納16,335元，尚欠1,000元，茲依民事訴訟法第249條第1
    項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3日內補繳。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
