【裁判字號】    98,審重訴,1212
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1212號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            辛○○
被      告  隆欣貿易有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            己○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經臺灣新竹地方法院移轉管轄前來
，本院於中華民國99年1 月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金陸拾萬零陸佰柒拾貳元，及如附表所
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹拾玖萬柒仟佰貳拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告隆欣貿易有限公司於民國97年9月3日邀同被
    告丙○○、己○○、丁○○為連帶保證人，與原告簽訂進口
    遠期信用狀借款契約，申請融資額度美金740,000元，約定
    由被告隆欣貿易有限公司出具開發信用狀申請書循環動用，
    契約期間自97年9月3日起至98年9月3日止，每筆信用狀借款
    期限自發票日或原告國外代理銀行付款日起算，最長不超過
    180天，利息按原告通知利率機動計算。並約定若到期不履
    行者，除依照到期日當日原告通知之一般外匯授信利率支付
    遲延利息外，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%
    ，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。嗣
    被告隆欣貿易有限公司分別於97年9月3日、97年11 月6日依
    約向原告申請開發信用狀，借款美金412,672元、美金
    218,000元。詎被告隆欣貿易有限公司自98年3月15日、98年
    5月19日起未依約清償，依授信約定書第五條第一項第一款
    約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。屢向被告
    隆欣貿易有限公司催討，均置之不理；而被告丙○○、己○
    ○、丁○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告隆欣貿易
    有限公司負連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等
    語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出本票、授信約
    定書、連帶保證書、遠期信用狀備查卡、開發信用狀申請書
    、信用狀約定書、到單通知、進口到單融資／賣方到期確認
    書、進口遠期信用狀借貸契約為證。被告經於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視
    同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
