【裁判字號】    98,上訴,4316
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4316號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊仁聲律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年一月二十八日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯加重強盜罪之嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1 項第3款之情形，認有羈押之必要，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國98年10月28日執行羈押，至99
    年1月27日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院審理後，以被告受羈押之前項原因依然存在，且被
    告自承其無固定居所，平日係以計程車為家，堪認其受原審
    判處有期徒刑7年8月之重刑後，恐有刑事訴訟法第101條第1
    項第1款逃亡之虞情形，認有繼續羈押之必要，應自99年1月
    28日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
