【裁判字號】    99,附民,4
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決       99年度附民字第4號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件（98年度上易字第2901號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）5 萬元及自起訴狀繕本送
      達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)被告應將判決書全部登載於中國時報，費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：被告公然辱罵原告，有妨害名譽之犯行，
    爰求損害賠償如訴之聲明。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽案件，業經臺灣桃園地方法院以98年
    度簡上字第480 號刑事判決無罪，檢察官不服原判決提起上
    訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首開規定，則原告
    附帶提起之民事訴訟，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
