【裁判字號】    99,抗,59
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度抗字第59號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院98 年
度聲字第6169號，中華民國98年12月18日所為裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即受刑人甲○○因檢察官聲請定其應執行刑案件
    ，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請定其應執行之刑（聲
    請案號：98年度執聲字第4161號），臺灣板橋地方法院於民
    國98年12月18日以98年度聲字第6169號為定應執行刑裁定後
    ，於98年12月25日由該院將裁定正本囑託臺灣雲林第二監獄
    送達於抗告人收受，有附卷之送達證書及其上抗告人簽名可
    稽（見原審卷第25頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照
    首開說明，為5日，則自送達裁定之翌日即98年12月26日起
    算，計至98年12月30日，其抗告期間即已屆滿。本件抗告人
    卻遲至98年12月31日，始行提起抗告，而由臺北看守所於同
    日轉遞抗告書狀予臺灣板橋地方法院，有抗告人抗告狀上之
    臺灣臺北看守所戒護科與臺灣板橋地方法院收狀日期戳章足
    憑，因抗告人當時係借提而寄監於臺灣臺北看守所，經由臺
    灣臺北看守所收受其抗告書狀轉送臺灣板橋地方法院，亦無
    加計在途期間規定之適用，則抗告人本件抗告之提起，顯已
    逾法定救濟期間，其抗告非屬合法，且無從補正，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  遲中慧
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
