【裁判字號】    98,上易,2966
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2966號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      9號
上列上訴人因毀損案件，不服臺灣新竹地方法院97年度易字第
753號，中華民國98年10月26日第一審判決（起訴案號：臺灣新
竹地方法院檢察署97年度偵字第646號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第356條之損害債權罪，判處有期徒刑5月，並諭知易科
    罰金折算之標準為1000元折算1日，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊向乙○○借錢時，伊就有債務了，人
    家要我設定抵押，伊也沒有辦法，伊向郭麗美借錢是要還乙
    ○○錢，請求傳喚證人陳義成云云。
三、惟查：
（一）被告於告訴人對其財產聲請強制執行後，仍就其名下上開
      8筆土地應有部分設定最高限額抵押權予林麗仙、郭麗美
      等情，已經原審詳予審認如原判決理由欄第1項。茲不再
      贅述。
（二）至被告是否於向告訴人乙○○借錢時，已向他人另借有債
      務，而因其他債權人要求，被告始設定抵押云云，均未據
      被告提出具體事證以供本院調查證明之，其此部分所陳，
      尚難遽以採信。
（三）至被告於本院審理中另聲請傳喚證人陳義成云云，惟被告
      於本院審理中已自陳其並不知證人陳義成之住址，被告既
      不知證人陳義成之住址，本院自無從傳喚，亦此敘明。
四、綜上所述，被告上訴意旨空言否認犯罪，並無可採，其執此
    上訴意旨任意指摘原判決不當，求予撤銷改判，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳昱旗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
