【裁判字號】    99,聲,165
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第165號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第39號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國（下
    同）94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。次按數
    罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，減
    刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第
    1 項但書意旨，選擇最有利於受刑人之折算標準定之（最高
    法院72年度第 9次刑事庭會議決議(一)參照）。
二、查本件受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑，並分別確定在案。而附表所示數罪經本院裁判後
    諭知之易科罰金折算標準雖有不同，然依前開最高法院之決
    議，有關定執行刑之方法，自應適用上揭較有利於受刑人之
    規定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款，第41條第1項前段、司法院大法官會議釋字第662 號解釋
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   顧正榕
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
