【裁判字號】    98,聲,472
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第472號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人社團法人台北共樂軒民藝文化協會間請求
拆屋還地等事件（本院98年度重上更(一)字第97號），聲請法官迴
避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為非法人團體，四、五十年來皆
    無法取得權利人資格，因此甘冒風險委任他人名義登記系爭
    土地所有權，亦未訂定任何委任契約書。而相對人於一審以
    「台北共樂軒」名義提起反訴，請求聲請人移轉土地所有權
    登記或其指定之第三人，歷經一、二審審理，皆認為相對人
    並無實體法上之權利能力，其請求為無理由。惟本件更一審
    承審法官僅因收受相對人之準備書狀，陳稱已向台北市政府
    登記為「台北共樂軒民藝文化協會」，並檢附向台北士林地
    方法院聲請登記為社團法人之繳款收據（聲請結果如何尚不
    知），即逕認定其當事人資格為「社團法人台北共樂軒民藝
    文化協會」，完全未調查其團體組織結構及成員人數，如何
    據以認定其是否適格得為本件訴訟當事人，法院豈容其予取
    予求，至三審發回又以全新名義繼續訴訟。而本件法官依上
    所述，辨案態度輕率，明顯偏坦特定當事人，心態可議，完
    全不顧法律規範，顯有違公務員服務法第1條之規定，爰依
    法聲請承審法官迴避等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，同法第33條第1
    項第2款定有明文。又該款所謂足認法官執行職務有偏頗之
    虞之情形，應係以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與
    當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，客觀
    上足疑其為不公平之審判者，為其原因事實，若僅憑當事人
    之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴
    訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年台抗字第
    457 號判例意旨參照）。且上開迴避之原因，依同法第34條
    第1項、第2項及第284條之規定，應提出能即時調查之證據
    釋明之。
三、經查本院另案98年度重上更(一)字第97號請求拆屋還地等事件
    ，所寄發之通知書上「當事人」欄雖將相對人名稱列為「社
    團法人台北共樂軒民藝文化協會」，固有通知書影本在卷可
    稽（見本院卷第5至6頁）；然據此並不足以認定相對人「台
    北共樂軒」已合法變更為「社團法人台北共樂軒民藝文化協
    會」，聲請人仍得於訴訟程序進行中提出異議，並由本院就
    此部分再詳為調查，尚無法遽認承審法官就本件審判職務有
    偏頗之虞。此外聲請人就本件未能提出其他能即時調查之證
    據，以釋明承審法官於本件訴訟標的有特別利害關係，或與
    當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或其他有何在客觀上足
    疑其為不公平審判之情事，是聲請人為本件聲請為無理由，
    不應准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
