【裁判字號】    99,聲,88
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第88號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○ （原名林國.
                      2樓
                    （在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年陸
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51 條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查受刑人犯如附表所示各罪，分別經臺灣板橋地方法院、
    臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並經確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
