【裁判字號】    98,上易,2930
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2930號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
                      之2
上列上訴人因被告等恐嚇案件，不服臺灣桃園地方法院98年度易
字第797 號，中華民國98年10月21日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第9187號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告丙○○、甲○○
    被訴恐嚇危害安全罪部分均為無罪之諭知，核無不當，應予
    維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被害人乙○○已確認被告甲○○對其
    恐嚇，雖其對於恐嚇行為之時間、地點及恐嚇之言詞有所出
    入，但非不可求諸其他卷證以為判斷，是原審判決難認妥適
    云云。惟查被害人乙○○就被告恐嚇行為之時間、地點及恐
    嚇之內容先後不一，甚至其警詢、偵訊筆錄內容與審理中陳
    述相互矛盾，再進一步要求其澄清時，證人乙○○再度推稱
    不復記憶，之後又改稱：伊比較有印象的是有天在衡陽街13
    號3 樓被告二人來協調債務時有比較兇，但伊已不記得4 月
    14日、15日的情形等語（見原審卷第21頁至第25頁）。已據
    原審判決敘述甚詳，似此情形，自難以其前後相異之證詞認
    定被告二人有公訴人所指以言語恐嚇乙○○之事實。此外，
    復查無其他積極證據足資佐證被告二人確有恐嚇犯行，不能
    證明其涉犯恐嚇罪，原審因而諭知被告二人此部分均無罪之
    判決，經核尚無不合。本件上訴為無理由，應予駁回。
三、被告二人經合法傳喚，均無正當理由不到庭，爰不待其等陳
    述逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條、第371 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官沈世箴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
