【裁判字號】    97,上更(一),160
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度上更（一) 字第160號
上  訴  人
即  被  告  己○○
            戊○○
            辛○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  舒建中律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴俊睿律師
上  訴  人
即  被  告  壬○○
選任辯護人  汪團森律師
上列上訴人即被告因違反組織犯罪防制條例等案件，本院於中華
民國99年1 月8 日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下
：
    主  文
原判決正本第二十頁第二十行第十九字起關於「共同被告庚○、
」應予刪除；第二十頁第二十三行「另案被周政輝就事實欄一（
二）之犯行」，應更正為「另案被周政輝與共同被告庚○就事實
欄一（二）之犯行」；第三十頁倒數第一行「第300 條」後應增
列「、第301條第1項」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件刑事判決正本與原本不符，並有如裁定主文所載贅敘及
    漏未記載之顯然錯誤情形，揆之前揭說明，應予更正。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 潘翠雪
                                      法  官 彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
