【裁判字號】    99,聲,212
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第212號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第54號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按刑法第53條應依同法第51條第5 款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160 號判決參照）。故如上訴第二審法院因不
    合法被駁回者，因第二審法院未為該案犯罪事實最後之判決
    ，自以原第一審法院為犯罪事實最後判決之法院。又所謂最
    後判決之法院，以判決時為準，不問其判決確定之先後（最
    高法院85年度台抗字第289號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人就受刑人所犯如附表編號1、2、3、4所列案件
    聲請定其應執行刑，其中編號3 部分，經臺灣臺北地方法院
    於民國（下同）98年9 月30日以98年度訴字第1241號判決後
    ，受刑人不服該判決，向本院提起上訴，因其上訴書狀未敘
    述具體理由，經本院以其不合法律上之程式，而依刑事訴訟
    法第367條前段、第372條規定，不經言詞辯論，逕為上訴駁
    回之判決確定，此有本院98年度上訴字第4369號刑事判決可
    稽，則就編號3 所示之罪，本院既未為實體之判決，當非屬
    「該案犯罪事實最後判決之法院」。又附表編號4 之罪，經
    臺灣臺北地方法院於98年10月26日以98年度訴字第1522號判
    決，並於同年12月14日確定，其判決日期為附表所示各案中
    最後判決之案件，則依前揭說明，本件犯罪事實最後判決之
    法院，應指臺灣臺北地方法院，聲請人誤向本院聲請定應執
    行之刑，即非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
