【裁判字號】    98,重上更(一),55
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              98年度重上更(一)字第55號
聲明人  即
上  訴  人  藍引祭祀公業
法定代理人  辛○○
            乙○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
訴訟代理人  莊柏林律師
複  代理人  甲○○
相對人  即
被  上訴人  丁○○
            己○○
            壬○○
共      同
訴訟代理人  史鍚恩律師
            陳明欽律師
上列當事人間請求確認派下權存在事件，聲明承受訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
本件准由辛○○、乙○○、戊○○、庚○○、丙○○為藍引祭祀
公業之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按依民事訴訟法第一百七十七條第三項規定，訴訟程序於裁
    判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法
    院裁定之，則訴訟程序於裁判送達後提起上訴或抗告前當然
    停止者，同法第一百七十六條所稱之受訴法院，自指為裁判
    之原法院而言。
二、本件聲明人於本院判決（98年12月8日）送達（98 年12月15
    日）後，於98年12月31日向本院陳明其法定代理人已改為辛
    ○○、乙○○、戊○○、庚○○、丙○○，並聲明承受訴訟
    ，有藍引祭祀公業派下員全員大會紀錄可稽，經核尚無不合
    ，爰准由辛○○、乙○○、戊○○、庚○○、丙○○為聲明
    人藍引祭祀公業法定代理人之承受訴訟人續行訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
