【裁判字號】    98,抗,1954
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1954號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人第一商業銀行股份有限公司間撤銷假扣押事
件，對於中華民國98年10月30日臺灣士林地方法院98年度裁全聲
字第209號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
臺灣士林地方法院於中華民國八十五年十一月五日所為八十五年
度裁全字第二二九六號假扣押裁定撤銷之。
聲請及抗告費用均由相對人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請及本院抗告意旨略以：伊與相對人間假
    扣押事件，前經原法院85年度裁全字第2296號裁定（下稱系
    爭假扣押裁定）准許在案，現因相對人受本案敗訴判決，假
    扣押之原因消滅，而聲請撤銷假扣押等語。詎原法院竟以相
    對人起訴後所衍生之伊需就被繼承人李楊柔所負之保證債務
    ，於繼承遺產之限度內負清償責任之事項為由，而裁定駁回
    伊撤銷系爭假扣押裁定之聲請，於法不合，爰請求廢棄原裁
    定云云。
二、原裁定意旨略以：兩造間之本案訴訟即本院91年度重上更(二)
    字第63號清償借款事件，已判決抗告人應於繼承被繼承人李
    楊柔之遺產範圍內，連帶給付相對人新台幣（下同）500萬
    元，該部分判決並經最高法院98年度台上字第323號判決駁
    回確定，則相對人並未受有本案全部敗訴判決確定，及有假
    扣押原因消滅之情事，是駁回抗告人撤銷系爭假扣押裁定之
    聲請。
三、按債權人受本案敗訴判決確定者，債務人得聲請撤銷假扣押
    裁定。民事訴訟法第530條第1項定有明文。查相對人原係以
    抗告人簽立保證書，為訴外人禾宇實業有限公司（下稱禾宇
    公司）向其借款之連帶保證人，禾宇公司於民國84年1月至
    84年11月間向其借款820萬元，抗告人應負連帶清償責任為
    由，而聲請就抗告人之財產在820萬元範圍內為假扣押，經
    原法院以系爭假扣押裁定准許之，此有相對人之85年11月2
    日假扣押聲請狀可稽（附原法院85年度裁全字第2296號假扣
    押卷內）。而兩造間之本案訴訟即相對人起訴請求抗告人就
    禾宇公司自78年9月間至84年12月間所負債務14,345,216.5
    元本息，負連帶保證人之清償責任部分，業經本院於97年10
    月14日以91年度重上更(二)字第63號（下稱第63號）判決駁回
    相對人之請求，此部分並經最高法院於98年2月27日以98年
    度台上字第323號判決駁回相對人之上訴，此部分已確定，
    有本院前揭第63號判決、最高法院前揭第323號判決可參（
    見原法院卷4頁至10頁反面）。至於本院前揭第63號判決命
    抗告人於繼承其被繼承人李楊柔之遺產範圍內，需就禾宇公
    司積欠相對人之債務於500萬元限額內負連帶清償責任一節
    ，係抗告人就其被繼承人李楊柔所負之保證債務，負限定繼
    承之連帶清償責任，並非系爭假扣押裁定所指之本案訴訟甚
    明（即該假扣押請求之原因未及於抗告人限定繼承被繼承人
    李楊柔之保證債務）。故本件抗告人以本院前揭第63號判決
    、最高法院前揭第323號判決諭知其勝訴確定部分即相對人
    之系爭假扣押裁定之本案訴訟已受敗訴判決確定為由，而聲
    請原法院裁定撤銷系爭假扣押裁定，並無不合，原法院裁定
    駁回抗告人之聲請，尚有違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，於法有據，應由本院予以廢棄，爰改諭知如主文
    第二項所示。
四、另本院業以98年12月16日院通民直98抗1954字第0980016393
    號函請相對人表示意見，該函於98年12月18日送達予相對人
    （送達回證見本院卷15頁），惟相對人迄未提出書狀表示意
    見，併予敘明。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
