【裁判字號】    99,聲,156
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第156號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第60號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，其中關於詐欺罪經臺灣板橋地方法院96年度簡字第8109
    號判決判處有期徒刑4月確定；關於施用第1級毒品罪經臺灣
    板橋地方法院96年度訴字第2813號判決判處有期徒刑1年2
    月確定，上開2罪經臺灣板橋地方法院98年度聲字第147號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑1年4月。再者，受刑人甲○○另
    犯施用第1級毒品罪，經臺灣板橋地方法院96年度訴字第281
    3號判決判處有期徒刑1年4月，並經本院97年度上訴字第301
    0號判決駁回上訴確定。受刑人自民國97年1月16日起入監執
    行，法務部嗣於99年1月7日核准假釋在案，聲請人爰依刑事
    訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項及第96條但書規定
    ，聲請受刑人於假釋中付保護管束等語。
二、經查：本院審核卷附之法務部矯正司99年1月7日法矯司字第
    0990905057號函、臺灣臺北監獄臺北分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊及臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表等件，認
    為聲請為正當，於法有據。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    及第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
