【裁判字號】    97,訴更(三),2
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度訴更(三)字第2號
原        告  中華電信股份有限公司行動通信分公司
法定 代理 人  甲○○
訴訟 代理 人  劉昌崙律師
              林聖彬律師
被        告  光輝工程有限公司
法定 代理 人  丁○○
被        告  乙○○
上列二人共同
訴訟 代理 人  陳憶娟律師
被        告  丙○○    住台北縣中和市○○街33號8樓
訴訟 代理 人  連一鴻律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
本件應由丁○○為被告光輝工程有限公司法定代理人之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第
    170條、177條第 3項定有明文。又訴訟程序於判決送達後、
    提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第 177條
    第 3項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原
    法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結
    前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判
    之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法院民國77年7月6
    日76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、本件被告光輝工程有限公司之法定代理人原為姜愛鴻，嗣於
    本院判決前之民國98年 7月24日變更為丁○○，有該公司登
    記資料查詢可稽（見本院卷 319頁），並已據其具狀聲明承
    受訴訟（見本院卷 318頁）。揆諸前揭說明，自應由本院裁
    定命丁○○為被告光輝工程有限公司法定代理人之承受訴訟
    人，續行訴訟。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  張  蘭
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
