【裁判字號】    99,台聲,8
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十九年度台聲字第八號
聲  請  人  台灣澎湖地方法院
代  表  人  劉壽嵩
被      告  甲○○
上列聲請人因被告公共危險案件聲請指定管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查指定管轄之聲請，以有刑事訴訟法第九條第一項所列情形之一
為限，始得為之。倘被告之犯罪地與其住所地均屬明確，而法院
又無關於管轄權之爭議，亦未經確定裁判致該案件無管轄法院者
，即與該條項規定不符（本院三十一年聲字第一九號判例）。本
件聲請人受理被告甲○○公共危險聲請再審案件（九十八年度聲
再字第一號），該被告之住所及犯罪地均在澎湖縣，有台灣澎湖
地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書在卷可稽，屬聲請人
管轄權之範圍，至為明確，亦查無數法院於管轄權有爭議及經確
定裁判致該案件無管轄法院等情形，揆諸前揭說明，自不生指定
管轄之問題，其逕向本院聲請指定管轄，顯為法所不許，特為裁
定如主文。至於聲請人以其受理上開案件，限於法官編制員額，
於扣除應行迴避之法官後，無從組成再審訴訟案件之合議庭行使
審判權等情，乃得否由其直接上級法院依刑事訴訟法第十條第一
項規定，將案件移轉於其管轄區域內與原法院同級之他法院之問
題，併此敘明。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
