【裁判字號】    99,台抗,62
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求確認合建法律關係不存在等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第六二號
抗  告  人  金鶴建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○○等間請求確認合建法律關係不存在等事
件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年十一月二十四日台灣
高等法院裁定（九十八年度聲字第四五○號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又不缺乏經濟上之信用者，非所謂
無資力。本件抗告人不服台灣台北地方法院九十六年度建字第二
三一號就其與相對人甲○○○等間請求確認合建法律關係不存在
等事件所為判決，提起上訴，並向原法院聲請訴訟救助，原法院
以：抗告人聲請訴訟救助，固提出抗告人之登記資料、台北市國
稅局發給之抗告人財產清單等件為證，惟該項證據僅能證明抗告
人於民國九十七年十一月二十四日經主管機關廢止登記等事實，
但尚不足以釋明其已無金錢以外之其他資產，且全無經濟信用，
不能籌措款項以支出本件訴訟費用。況第一審判決明確認定系爭
合建建物係抗告人出資興建，足徵其仍有不動產，難謂其全無資
力，爰裁定駁回其聲請，經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
