【裁判字號】    99,台聲,110
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求確認選舉無效抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一一○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○○○等間請求確認選舉無效抗告事件，聲
請選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為訴訟代理人而聲請訴訟救助者，關
於無資力委任律師為訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項
之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者
而言。本件聲請人對於民國九十八年八月二十四日台灣高等法院
九十八年度上字第五五○號裁定，提起抗告，聲請選任律師為其
訴訟代理人。迄未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之
證據，以釋明其無資力委任律師為訴訟代理人之情形，揆諸首揭
說明，其聲請選任律師為其訴訟代理人，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
