【裁判字號】    99,台聲,133
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請迴避抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一三三號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人乙○○等間聲請迴避事件，對於中華民國
九十八年十月十九日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字第三九
一號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。是法院調查聲請人是否無資力支出
訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據
，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
實，即應將其聲請駁回。本件聲請人就其與相對人乙○○等間聲
請迴避抗告事件，向本院聲請訴訟救助，無非以其屬政府列冊之
低收入戶，當屬無資力之人云云，為其論據。惟所提出之低收入
證明書影本乙張，尚不足以釋明其已缺乏經濟信用，致無資力支
出訴訟費用。本院另向財團法人法律服務基金會台北分會函查聲
請人是否曾以無資力為由，向該會申請法律扶助，據覆聲請人雖
就他案曾至該會提出申請，然該會審查結果為不予扶助，故無法
提供其於該會符合無資力要件之證明文件，有回覆單可據，依上
說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
