【裁判字號】    99,台聲,121
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    國家賠償上訴聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一二一號
聲請人  甲○○
                樓
上列聲請人因與相對人台灣宜蘭地方法院間請求國家賠償事件，
對於中華民國九十八年九月八日台灣高等法院第二審判決（九十
八年度重上國字第七號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審
訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師簡坤山為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經台灣宜蘭地方法院裁定（九十七年度救字第九號
）准予訴訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規
定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，應予准
許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
