【裁判字號】    99,台上,318
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第三一八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳宗輝律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字第二０一四號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第七六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○殺人未遂罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決以上訴人行兇用之
榔頭經勘驗結果，金屬部分長約十一公分、寬約四點三公分、高
約四公分，木柄部分長約二十一點七公分，重量約一千一百四十
八公克，質地堅硬，以之重擊人體頭、臉等部位，足以致死。上
訴人猶持該榔頭朝李飛燕頭、臉部及身體等處陸續重擊，揚言置
之於死，致其臉骨骨折、頭皮撕裂傷約七公分、臉部撕裂傷約三
公分、右上臂及左髖及下背等處挫傷，顯有殺人之犯意。上訴人
所辯其持榔頭本欲毆打李飛燕之肩膀，但不小心打到頭部，實無
殺人之犯意云云，為卸責之詞，不足採信，已綜合全部卷證資料
，詳加審酌論斷。上訴意旨仍執陳詞，否認有殺人之犯意，並謂
上訴人所持之榔頭重約一千一百四十八公克，如以之朝李飛燕頭
部砸下，何以僅受頭皮撕裂傷約七公分，足見李飛燕所言不實等
語，徒就原審採證認事職權之適法行使，憑己見任意指摘，難謂
符合第三審上訴之法定要件。至原判決謂上訴人與李飛燕先前發
生多件訴訟，李飛燕並向法院聲請保護令，且上訴人曾向李飛燕
恫稱：「以後要用殺的，不是用打的，不信試試看」等語，業經
判刑確定等各節，旨在說明上訴人犯罪之動機及本件犯行並非一
時衝動所致，此觀原判決全部論述即明。上訴意旨謂其常遭李飛
燕提出告訴，因而向司法機關報到，說明案情，上開恐嚇言詞距
今已有三年，且為一時氣憤之詞，不得作為認定殺人犯意之理由
等語，憑己見漫事爭辯，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
