【裁判字號】    99,台聲,124
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一二四號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  李衍志律師
上列聲請人因與相對人台灣省宜蘭農田水利會間請求排除侵害等
事件，對於中華民國九十八年九月三日本院裁定（九十八年度台
上字第一六二八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十八年度台上字第一六二八號裁定（下稱
原確定裁定）以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用
法規顯有錯誤之情形，聲請再審，係以：本件第一審、第二審程
序雖編「易」字，但其依民法第七百六十七條所有權人排除侵害
請求權等為請求，標的價額為新台幣一百八十一萬零六百七十元
，屬於通常程序之訴訟，而非簡易訴訟程序事件，前訴訟程序第
二審判決既依通常訴訟程序為之，不服上訴，第三審自應依民事
訴訟法第四百六十七條、第四百六十八條及第四百六十九條規定
，審酌該判決是否合於各該條所指違背法令之情形，乃原確定裁
定竟引用簡易訴訟程序，適用同法第四百三十六條之二第二項、
第四百六十九條之一第二項規定為裁判，即有適用法規顯有錯誤
之違法等詞，為其論據。
惟核聲請狀內表明原確定裁定適用法規顯有錯誤之再審理由，無
非說明其對於前訴訟程序第二審判決不服之理由，亦即其前程序
提起第三審上訴狀所載內容，係就前程序第二審取捨證據、認定
事實之職權行使指摘為不當，並就前程序第二審已論斷者，泛言
未論斷或論斷矛盾，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容
，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由，認聲請人之第三審上訴為不合法，揆諸前揭說
明，並無民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規
顯有錯誤之可言。其次，原確定裁定既未適用簡易訴訟程序，依
民事訴訟法第四百三十六條之二第二項之規定為裁判，且聲請人
未具體敘述「以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由」，係指未敘明依民事訴訟
法第四百七十條第二項第三款之規定，提起上訴第三審。從而，
原確定裁定以其違反民事訴訟法第四百七十條第二項之規定，認
定其未合法表明上訴理由，裁定駁回其上訴，經核於法並無違背
。聲請再審論旨，指摘原確定裁定適用法規顯有錯誤，求予廢棄
，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
