【裁判字號】    99,台聲,96
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第九六號
聲  請  人  甲○○  
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十八年十月七日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度重
訴字第二五號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助暫免裁判費者，關
於請求救助之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百
八十四條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。所謂無資
力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又依專利法第八十
六條第二項規定，發明專利權人因其專利權受侵害訴請損害賠償
時，法院應依民事訴訟法之規定，准予訴訟救助。則法院准否為
訴訟救助，仍應依上開民事訴訟法有關訴訟救助要件審酌之，非
可一律照准。本件聲請人對台灣高等法院台中分院九十八年度重
訴字第二五號裁定提起抗告，僅以其係專利權人為由，聲請准予
訴訟救助，未據其提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
訴訟費用，其聲請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    三    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
