【裁判字號】    99,台聲,113
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求確認債權不存在上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一一三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司等間請求確認債權不
存在事件，對於中華民國九十八年十月十九日台灣高等法院高雄
分院第二審判決（九十八年度上字第一一四號），提起上訴，聲
請選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師林國明為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件訴訟，聲請人前經台灣屏東地方法院九十七年度救字第一四
號裁定准予訴訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助
之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，應
予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
