【裁判字號】    99,台上,350
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第三五○號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年十月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第二○
一三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第
二四九八號、九十五年度偵字第三○二○號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○、乙○○及丙○○均明知詐騙集
團，經常利用他人申請之電話進行詐騙，並以之為常業；亦明知
如將其所收購之人頭電話門號轉賣或轉租予他人，或幫助將人頭
電話設定轉接功能等行為，均有可能為詐騙集團作為詐財之不法
目的而使用。竟仍以縱有人持以為財產犯罪之工具，亦不違反其
本意之幫助常業詐欺之概括犯意，分別於原判決附表（下稱附表
）一編號一、二、八所示時間、地點，及以附表一編號一、二、
八所示之犯罪方式，於向不特定人收購或取得人頭電話門號後，
再價賣或出租而提供予如附表四所示之詐騙集團，連續幫助該集
團成員作為詐財之用。上開詐騙集團成員取得上開甲○○所交付
之如附表二編號五、六、七、九、一○、一二、一三、一四、一
五、一六、二四、六四、六九、七七、八九、九○所示之十八支
電話號碼後，即基於常業詐欺之犯意，於如附表二各編號所示之
時間，撥電話予被害人丁○○等人，或留下上開電話號碼作為聯
絡之用，偽稱丁○○等人中獎須先支付稅款、或可退健保費、或
親人遭綁票須付贖款等不同方式，向丁○○等人詐騙，致其等陷
於錯誤，分別轉帳或匯款如附表二各編號所示之金額至詐騙集團
指定之帳戶內，金額達新台幣一百八十三萬一千七百四十一元，
並以之為常業，嗣於民國九十四年一月十八日為警查獲等情。因
而撤銷第一審關於上訴人等部分之判決，改判仍論處上訴人等連
續幫助犯常業詐欺取財罪刑，固非無見。
惟查：(一)、原判決認上訴人等有收購他人租用之電話門號，再以
轉賣、轉租或設定轉接等方式，提供予詐騙集團使用，該詐騙集
團成員旋以上開門號電話向丁○○等十六人詐騙，致丁○○等十
六人陷於錯誤，分別轉帳或匯款至詐騙集團所設之帳戶等犯行，
係以上訴人等分別在第一審或原審業就上情自白在卷，核與共同
被告陳宸襦、王文杰、張義隆、黃育彬、黃源耀、王景輝、王俊
淦、郭育豪、潘俊延於第一審之供述，證人林宜璇、陳俊偉、呂
奇霖、劉佳明在警詢時及偵查中之證言，如附表二編號五、六、
七、九、一○、一二、一三、一四、一五、一六、二四、六四、
六九、七七、八九、九○所示被害人丁○○等十六人於警詢中之
指述等情節大致相符，為其論據。然原審採為判決基礎之共同被
告陳宸襦、王文杰、張義隆、黃育彬、黃源耀、王景輝、王俊淦
、郭育豪、潘俊延在第一審之供述，林宜璇、陳俊偉、呂奇霖、
劉佳明於警詢時及偵查中之證言，被害人丁○○等十六人在警詢
之證詞，究如何具有證據能力而得作為判斷之依據？原判決悉未
說明論列，即遽採被告以外之人在本件審判外之陳述，資為上訴
人等自白確與事實相符之佐憑，非唯理由欠備，於證據法則亦難
謂無悖。(二)、原判決認定詐騙集團係以上訴人等所收購，再由甲
○○價賣或出租之如附表二編號五、六、七、九、一○、一二、
一三、一四、一五、一六、二四、六四、六九、七七、八九、九
○所示之「十八支電話號碼」向丁○○等十六人詐騙財物（見原
判決第二頁末八行）；理由中並敘明「被告甲○○、乙○○提供
予詐騙集團行詐之電話僅有如附表二編號五、六、七、九、一○
、一二、一三、一四、一五、一六、二四、六四、六九、七七、
八九、九○所示之十八線而已」（見原判決第七頁第十五至十七
行）。惟附表二編號五、六、七、九、一○、一二、一三、一四
、一五、一六、二四、六四、六九、七七、八九、九○所示之電
話門號，共四十一線，經扣除重複使用之部分，似有三十五線，
另括弧列載之「○七─0000000」是否設定之轉接號碼？
事實不明。原判決認定詐騙集團僅使用其中十八線作為詐財之工
具，倘若無訛，則該十八線之電話門號各為何？自應在事實欄詳
細認定記載，並在理由中敘明論述，始足資為適用法令之依據。
乃原審未進一步詳加究明，遽行審結，致此部分事實未臻明瞭，
難認適法。(三)、檢察官係起訴乙○○自九十二年一月間某日起，
至九十四年一月十八日止，以申請電話供犯罪集團使用牟取不法
利益，而涉犯幫助常業詐欺取財罪嫌（見起訴書第三頁末九行、
第五頁末七行）。原審審理結果，雖認乙○○前開犯罪之時間為
「自九十二年十一月、十二月間起至九十四年一月十八日止」（
見附表一編號二「時間」欄所載），然就公訴意旨所指乙○○自
九十二年一月間某日起，至同年十一月間止，涉嫌幫助詐欺集團
犯常業詐欺罪部分，是否構成犯罪，則恝置不論，自有已受請求
之事項未予判決之違法。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，
因原判決上述之違背法令，影響於事實之確定，本院無可據以自
為裁判，應將原判決撤銷，發回原審法院更為審判。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
