【裁判字號】    99,台上,302
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反農藥管理法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第三０二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反農藥管理法等罪案件，不服台灣高等法院花蓮
分院中華民國九十八年十月二十三日第二審判決（九十八年度上
訴字第二一五、二一六號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署
九十八年度偵字第六六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○輸入偽農藥二
罪；又意圖販賣而儲藏禁用農藥罪刑之判決，駁回其在第二審之
上訴，已併引用第一審判決書之記載，詳敘認定犯罪事實之依據
及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查
上訴人於偵審中始終自白認罪不諱，於第一審並同意行簡式審判
程序，對於同案被告劉秋蘭之供述，證人劉勳秋等人之指證，行
政院農業委員會動植物防疫檢疫局農藥檢驗報告等證據資料，經
審判長逐一提示並告以要旨，均表示沒有意見。原判決依憑上訴
人之自白及上開證據資料調查之結果，綜合研判，認定其確有違
反農藥管理法之故意與犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合
。又第一審於量刑時，已具體審酌上訴人為牟取私利而非法輸入
偽農藥，危害國人健康，惟念其坦承犯行，未流入市面造成實害
等一切情狀，予以綜合考量後，在法定刑範圍內科處刑罰，並無
失入情形，原審認為妥適，予以維持，所為量刑職權之行使，仍
無不當。上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法
令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，對原審採證認事量刑職
權之適法行使，再事爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又本院為法律審，且本件
係從程序上駁回上訴，上訴人提出進口報關資料、公證書等影本
，主張其並無輸入「阿巴汀」偽農藥之故意，並請求減輕其刑及
諭知緩刑云云，均無從調查審酌，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
