【裁判字號】    99,台聲,87
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    國家賠償再抗告聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第八七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人基隆市安樂地政事務所間請求國家賠償事
件，對於中華民國九十八年十月二十二日台灣高等法院裁定（九
十八年度國抗字第一二號），提起再抗告，聲請選任律師為其訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟
救助；而對於第二審判決上訴之上訴人無資力委任訴訟代理人者
，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟
代理人；此項規定，於再抗告程序準用之。固為民事訴訟法第一
百零七條第一項、第四百六十六條之二第一項、第四百九十五條
之一第二項所明定。惟當事人（上訴人或再抗告人）依訴訟救助
之規定，聲請選任律師為其訴訟代理人，關於無資力支出該費用
之事由，仍應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據
，以釋明之，此觀同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之
規定自明。是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲
請人提出之證據為之，如聲請人未提出證據，或依其提出之證據
，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁
回，並無派員調查之必要（本院二十六年滬抗字第三四號判例參
照）。本件聲請人對於台灣高等法院九十八年度國抗字第一二號
裁定，提起再抗告，並依訴訟救助之規定，向本院聲請選任律師
為其訴訟代理人，僅泛言：伊曾被律師騙過，又無資力（錢財）
可委任律師云云。既未提出任何證據，對其缺乏經濟上之信用致
無資力委任律師為其訴訟代理人之事由，予以釋明。依上說明，
其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
