【裁判字號】    99,台上,414
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四一四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李弘仁律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年十二月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第一七一七
號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第一四
四七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而撤銷
第一審所為無罪之判決，經變更起訴法條後，改判論上訴人以對
於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交罪，量處有期徒刑六月，
減為有期徒刑三月，緩刑三年；並諭知上訴人應遵循之事項。已
說明所憑依據及認定之理由，對於上訴人所提出之辯解，何以不
可採，亦逐一詳加指駁，俱有卷存資料可資覆按。上訴人上訴意
旨略以：(一)、被害人甲女 (案發時為十四歲以上未滿十六歲，姓
名、年籍詳卷)、證人蔡姓少女 (姓名詳卷)警詢、偵查中所為證
詞，均屬傳聞，原判決未說明上開證詞何以具有證據能力，逕採
為論斷依據，有理由不備之違失。(二)、甲女先後證詞不一，顯具
瑕疵，原判決卻採為論斷依據，復就驗傷診斷證明以推測方式，
為不利於伊之認定，亦屬採證違法。(三)、原審就伊對甲女為未滿
十六歲之女子，是否存有認識乙端，未詳加調查；且對證人李建
稼警詢、偵查中有關「其於民國九十五年四月三十日上午九至十
時，赴伊住處，並未見到甲女」等有利於伊之證詞，未予採信，
而未說明不可採之理由，同有未當云云。
惟按證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬事
實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經驗
法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適法
之上訴理由。本件原判決綜合甲女警詢、偵查、審理中歷次指訴
，證人蔡姓少女警詢、偵查、審理中及醫師○○○審理中之證言
，以及行政院衛生署○○醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書等
證據資料，並斟酌其他證據，認定上訴人有本件犯罪事實。復說
明甲女先後所為指訴雖未盡相符，然對於上訴人有以性器進入甲
女性器為性交之事實則始終一致，暨甲女之指訴復有前揭證人及
驗傷診斷書足資補強，認其此部分指訴與事實相合，足為信採；
而上訴人於審理中復自承知悉甲女為國二或國三生，認其對甲女
係未滿十六歲之少女已有認識等旨，所為論斷，核與證據法則並
無違背，亦與經驗、論理法則無違，為其職權之適法行使，要不
能指為違法。而依原判決認定之事實，上訴人係於九十五年四月
二十九日晚間十一時許為本件犯行，證人李建稼所謂其於九十五
年四月三十日上午九至十時，赴上訴人住處，並未見到甲女之證
詞，即令非虛，仍不足為有利於上訴人之判斷，原判決因而未為
無益之說明，允無理由欠備情事。至上訴意旨另指原判決未說明
甲女及蔡姓少女審判外之陳述，究竟如何具有證據能力，即併採
為論罪依據，縱有未合；然依原判決之論斷，其採用上揭其他證
據資料，亦足認定上訴人有本件犯行。是除去上開供詞，綜合其
餘證據，仍應為同一事實之認定，顯然於判決無影響，亦不得資
為適法之第三審上訴理由。經核上訴意旨，係置原判決所為明白
論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，
或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件
。
本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
