【裁判字號】    99,台上,431
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四三一號
上  訴  人  陳００
選任辯護人  陳鴻謀律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十六年十二月十八日第二審判決（九十六年度上訴字第一
二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度核退偵字
第一一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人陳００（人別資料詳
卷，卷內代號00000000-0）連續對其行為時未滿十四歲之女兒乙
女（民國七十九年二月十四日生，人別資料詳卷，卷內代號0000
0000）強制猥褻及強制性交之犯行，均罪證明確，因認第一審論
上訴人以連續對未滿十四歲之女子以違反其意願之方法而為猥褻
之行為罪，處有期徒刑三年二月；又連續對未滿十四歲之女子以
違反其意願之方法而為性交罪，處有期徒刑七年二月；並定應執
行有期徒刑八年六月之判決，為無不合，予以維持，駁回上訴人
在第二審之上訴。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪
事實之心證理由。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果
之違法情形存在。上訴意旨略以：(一)、乙女於原審中因恐自己遭
受偽證罪之處罰而流淚並拒絕證言，尚難因而認定其係承受來自
上訴人或親人之壓力，復參酌乙女向台灣○○地方法院檢察署自
首，及國軍○○總醫院性侵害加害涉嫌人精神鑑定報告，上訴人
之再犯危險性評估為零分等情，足證乙女確有捏造本件犯行，又
乙女未能明確敘述其遭受性侵害之次數若干，俱難認乙女於警詢
及偵查中證言足採，原判決未予詳查，即認乙女審理中所證不足
採，與證據法則有違，亦有應於審判期日調查之證據而未予調查
之違法。(二)、原判決認定證人即乙女之二哥丙男、證人即乙女之
姑姑丁女（丙男、丁女人別資料均詳卷）於偵查中所述，依法應
具結而未具結，其證言不得作為證據，無從以其他方式事後補正
為有證據能力，竟嗣於判決理由中採信丙男及丁女所言，有判決
理由矛盾之違法云云。惟按：(一)、證據之取捨及犯罪事實之認定
，乃事實審法院之職權，苟其取捨，不違背經驗法則或論理法則
，不得任意指為違法；又證據之證明力如何，由事實審法院本於
確信自由判斷之，此項自由判斷之職權行使，苟係基於吾人日常
生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，又已敘述其何
以為此判斷之理由者，亦不容漫指為違法，而據為適法之第三審
上訴理由。原判決業已依憑被害人乙女於警詢、偵查中及證人即
乙女之二哥丙男、乙女之姑姑丁女於第一審所證述之情節，並援
引被害人乙女於警員受理報案後，經通報○○縣政府家庭暴力暨
性侵害防治中心介入處理，乙女旋遭緊急安置，並經心理創傷評
估，確有因創傷事件而引發之焦慮、憂鬱、解離症狀及其他相關
細項等情形，有○○縣政府家庭暴力暨性侵害防治中心個案工作
紀錄摘要、心理創傷評估報告等在卷可參（見偵字第三八六八號
卷第二八至三一頁、核退偵字第一一一號卷第三十八、三十九頁
）；以及台灣○○地方法院針對乙女所核發之九十四年度家護字
第○○○號民事通常保護令影本（見核退偵字第一一一號卷第四
十至四十二頁）等相關資料，憑以認定上訴人有連續對乙女強制
猥褻及性交犯行之論證。而以上訴人所辯：伊並未對乙女為任何
犯罪行為，伊管教小孩很嚴，小孩有時在外逗留而很晚回來，伊
會生氣，小孩就不敢回來，伊打過小孩二次，但不知女兒為何告
伊云云，為卸責之詞，殊無足取。於理由內依憑調查所得之證據
，詳加指駁；並敘明：１、乙女於第一審審理時，雖到庭結證附
和上訴人上開所辯，改稱：伊之前之指述均不實在，上訴人並未
對伊性侵害云云，而與其警詢、偵查中所證前後不符；然卻另於
原審審理時到庭流淚拒絕證言，可見乙女內心確有矛盾之處，其
一方面想揭發此事，一方面又怕父親遭受法律制裁，或兄弟及親
人對其不諒解。乙女事後翻異證詞，委無足取。２、依證人丙男
、丁女所證，乙女在接受警詢之前，即已對丙男、丁女透露遭其
父即上訴人性侵害，且係身為姑姑之證人丁女主動詢問，乙女才
被動點頭肯定回答，可見證人丁女當時亦已看出上訴人與乙女間
之互動關係確不尋常。３、雖乙女就上訴人對其強制猥褻、性交
之詳細時間、次數、地點等項，未能明確證述，惟據乙女所述可
知，上訴人係自八十四年間乙女尚在幼稚園之時起，即開始對乙
女為強制猥褻犯行；自八十九年間乙女尚在小學五年級之時起，
開始對乙女為強制性交犯行。當時乙女年紀甚幼，對於遭猥褻、
性交之詳細時間、次數及地點等，因記憶有限而未能明確證述，
乃屬事理之常。且上訴人對乙女為上開強制猥褻、性交犯行長達
九年，據乙女指稱其被害之次數甚多，相關細節無法一一明確陳
述亦合乎常情，自不能以此即遽認乙女所述全非可採。原判決業
已依據調查證據之結果，說明其取捨之理由。此屬事實審法院證
據取捨之職權判斷，並無違背客觀存在之經驗法則或論理法則。
上訴意旨任意指摘原判決違法，並非合法之上訴第三審理由。(二)
、原判決援引證人丙男於第一審到庭結證：「（問：九十三年十
一月間你跟你父親住在何處？）住在台中縣大雅鄉○○路○段０
０巷００號，我們住在該處約一年多，當時住處有三個房間，我
父親睡一間，我跟我哥哥睡一間，我妹妹睡一間。（問：同年十
一月七日你是否因外出打球，回來後被你父親毆打，後來你與你
大哥及妹妹一起到你二姑姑家？）我有被我父親打一巴掌，我們
三人也有去我二姑姑家。（問：你何時、如何知道被害人即你妹
妹遭上訴人性侵害？）在同年十一月七日我們到二姑姑家之前，
之前多久我記不得了，我是聽我妹妹跟我說，有遭受我父親性侵
害我才知道。（問：對你在警詢及偵查中所述是否實在？《提示
並告以要旨》）實在。（問：你跟你哥哥是否現在仍跟你父親住
在一起？）是的，都住在台中縣大雅鄉○○路。（問：你有沒有
親眼看見你父親摸你妹妹，或對你妹妹做性侵害的事情？）沒有
。（你如何知道你妹妹遭受性侵害之事情？）我妹妹告訴我的，
是在我二姑姑家說的。（問：在同年之前你是否知道你父親性侵
害你妹妹的事情？）我不知道。」（見第一審卷第一一四、一一
五、一二一頁）。證人丁女於第一審審理時到庭具結證述：「（
問：妳何時知道被害人遭性侵害之事實？）是社工人員打電話跟
我說是被害人有向其說明有遭其父親性侵害我才知道。（問：妳
是否有帶被害人去報警？）是因為家暴事件，所以才帶被害人到
警局報警，並非是性侵害案件。（問：妳帶被害人去報警路上是
否有問被害人是否有被其父親性侵害之事情？）有，被害人有點
點頭說有。（問：被害人在警詢及偵查中均指稱與妳去警局途中
，妳曾問被害人是否有被她父親性侵害，她回答稱：有，是否有
此事？《提示並告以要旨》）我並不是問被害人是否有被其父親
性侵害，而是問被告是否有動妳的身體，被害人就點點頭。（問
：當時社工人員是否已經打電話給妳？）尚未打電話給我。」（
見同上卷第一０九至一一二、一一九頁）。上開證言內容既為渠
等所親自見悉，乃係就其個人所親身體驗之事實為證述，復經第
一審踐行證人具結規定後，依據交互詰問程序，予上訴人暨其指
定辯護人詰問該等證人之機會，並非直接引用其等警詢、偵查中
之供述，已無違直接審理程序之要求，上訴人訴訟權亦足以保障
，上揭證人之證言自得作為證據。上訴意旨仍指摘原判決認證人
丙男、丁女於偵查中未經具結之證言，無證據能力；又以其等於
審理中稱警詢、偵查中供述實在，同屬審理中經具結之證言內容
，而加以引用，有理由矛盾之違法云云，顯屬誤會，亦非合法上
訴理由。(三)、乙女於案發後雖向台灣○○地方法院檢察署檢察官
自首其涉嫌誣告上訴人，然經第一審法院少年法庭調查後，認乙
女並無誣告上訴人之行為，自不構成誣告罪，並無保護處分之原
因，而諭知不付審理，嗣經上訴人提起抗告，由原審法院駁回抗
告確定在案，有該院○○○年度少調字第○○號及原審法院○○
○年度少抗字第○○號裁定可查。尚不能因乙女事後向檢察官自
首涉嫌誣告，即為上訴人有利之認定。又國軍○○總醫院係就上
訴人犯罪後有無接受強制治療之必要，加以鑑定，尚不能因該醫
院認上訴人再犯危險性評估為零分，即推認乙女捏造上訴人犯罪
。上訴意旨執以指摘，亦不得執為適法之第三審上訴理由。其餘
上訴意旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判
決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷
證據證明力之職權行使，並就與判決本旨無關之枝節事項，徒以
自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件
。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
