【裁判字號】    99,台聲,125
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    假處分再抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一二五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請假處分事件，對於中華民國九
十八年十月二十一日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一三
八九號），提起再抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助，或因無資力委
任訴訟代理人而聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者
，關於無資力支出訴訟費用或委任訴訟代理人之事由，應提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民
事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六
條之二第一項之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。又當事人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟進
行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救
助（參見本院十七年聲字第一二四號判例）。本件聲請人就其與
相對人間聲請假處分事件，不服台灣高等法院九十八年度抗字第
一三八九號裁定，提起再抗告，向本院聲請訴訟救助，雖稱其生
活困難，積蓄又遭相對人借用未還，目前實無資力支付訴訟費用
云云，並提出家境清寒證明書及財政部台北市國稅局財產歸屬資
料清單等為證。惟聲請人既於第一審及原法院曾繳納裁判費，且
上開證據尚不足以釋明其經濟狀況於該訴訟進行中確有重大之變
遷，依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
