【裁判字號】    99,台上,321
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第三二一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年十一月二日第二審判決（九十八年
度上訴字第一０八二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十七年度偵字第二九六０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於製造槍枝部分之判決，改判
仍論處上訴人甲○○非法製造可發射子彈具有殺傷力之槍枝（累
犯）罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。查原判決以上訴人改造之手槍及子
彈雖未扣案，但上訴人於把玩改造之槍、彈時，不慎誤觸槍機擊
發子彈，致左手掌遭子彈射穿，受有左手掌貫穿性裂傷，合併掌
骨、腕骨閉鎖性骨折等傷害，業據上訴人於偵查中及第一審法院
羈押訊問時坦承不諱，核與證人孫振欽所述之情節相符，並有瑞
生醫院診斷證明書及覆函可稽。上訴人誤觸槍機擊發子彈，不惟
已穿透其皮肉層，進而貫穿左手掌，造成掌骨、腕骨嚴重骨折，
則該槍、彈顯有殺傷力，堪予認定。又依內政部警政署刑事警察
局函等卷證資料，殺傷力之認定標準，在於彈丸最具威力之動能
是否足以穿透人體皮肉層，至槍枝與標靶間，並無最短距離限制
。上訴人辯稱其手握槍枝誤擊子彈，非在最具威力之適當距離造
成手掌傷害，尚難認有殺傷力云云，不足採信。理由內已詳加審
酌論敘。上訴意旨仍持陳詞，謂槍枝是否具有殺傷力，須在「一
定距離以上」可穿入人體皮肉層為標準云云，並援引無關本案之
其他判決，任意比附，對於原判決已調查說明之事項，漫事爭執
，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
