【裁判字號】    99,台聲,126
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    合夥分配利益等聲請更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一二六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○間請求合夥分配利益等事件，對
於中華民國九十八年十月二十二日本院判決（九十八年度台上字
第一九八三號），聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請意旨略以：本院九十八年度台上字第一九八三號判決理
由欄內即第五頁第三行至第六行所載「原審既認定上訴人向新竹
市政府承租一四○攤位目前每月租金五千七百一十元、清潔費六
十元，共計五千七百七十元，則計算上訴人給付被上訴人共有利
益分配詳如附表二所示計算式欄內卻僅扣除五千七百元，尤有未
合」部分之判決，惟此「五千七百七十元」誤寫「五千七百元」
部分，業經台灣高等法院於民國九十八年七月二十九日裁定將「
五千七百元」更正為「五千七百七十元」、「附表二」更正為「
附表二Ａ」，並無當然違背，則上述指摘係判決誤寫之顯然錯誤
，爰聲請更正云云。
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時以
裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項固定有明文。惟
所謂顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
者而言。查本件九十八年度台上字第一九八三號判決理由中，已
指摘第二審對認定上訴人向新竹市政府承租一四○攤位目前每月
租金五千七百一十元、清潔費六十元，共計五千七百七十元，則
計算上訴人給付被上訴人共有利益分配詳如附表二所示計算式欄
內卻僅扣除五千七百元，尤有未合，與本院本來之意思並無不符
，無聲請人所指誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤情事，自不生
裁定更正之問題。聲請人聲請裁定更正，為無理由，不應准許。
至於聲請人於九十八年八月六日提出書狀雖載「訴訟代理人傅俊
欽」，然並未提出委任狀，而聲請人對於第二審判決上訴，係委
任易定芳律師為訴訟代理人，有委任狀在卷可稽，故該判決列易
定芳律師為其訴訟代理人，並不無合，併此明。
據上論結，本件聲請應予駁回。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
