【裁判字號】    99,台上,311
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    妨害自由等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第三一一號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙○○○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
上列上訴人等因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十八年十月三十日第二審判決（九十八年度上易字第
六五七號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵字
第四三一一、五六五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、妨害自由部分
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○、乙○○、丙○○○、丁○○及
戊○○因妨害自由案件，不服原審判決，於民國九十八年十一月
十六日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決
前仍未提出，依上開規定，其等上訴自非合法，均應予駁回。
二、傷害及恐嚇危害安全部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人等因傷害及乙
○○恐嚇危害安全案件，經原審分別依刑法第二百七十七條第一
項、第三百零五條規定論處罪刑，核均屬刑事訴訟法第三百七十
六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴
於第三審法院，上訴人等猶復提起上訴，顯為法所不許，均應併
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
