【裁判字號】    99,台上,153
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第一五三號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李晉安律師
被 上訴 人  國防部總政治作戰局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪大明律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十八
年七月七日台灣高等法院第二審判決（九十八年度重上字第一二
七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人提起
第三審上訴，未據預納裁判費，前經台灣高等法院以裁定命於裁
定送達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十八年八月二十四
日送達，有卷附送達證書足據。上訴人雖向本院聲請訴訟救助，
經本院於九十八年十一月十九日以九十八年度台聲字第一一九○
號裁定駁回其聲請，於同年十二月十四日送達該裁定於上訴人，
有送達證書可稽，茲已逾相當期日，迄未據補正，其上訴自非合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
