【裁判字號】    99,台上,317
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第三一七號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列上訴人因自訴被告等偽造文書案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十八年十月三十日第二審判決（九十八年度上訴
字第二一八四號，自訴案號：台灣彰化地方法院九十八年度自字
第一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，法院
應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受
理之判決。刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條第
二項分別定有明文。本件原判決以上訴人即自訴人甲○○自訴被
告乙○○、丙○○偽造文書案件，經第一審法院判決後，提起第
二審上訴，未委任律師為代理人，經原審裁定命限期補正，逾期
仍未委任，因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，理由內已
詳加說明。上訴意旨對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究
竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅謂本件事證
明確，可逕行進入審判程序云云，空泛爭辯，不符第三審上訴之
法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
