【裁判字號】    99,台上,465
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四六五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年十一月一日第二審判決（九十六年度上訴字
第三六九八號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十四年度
核退偵字第二五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍依想像競合犯之規定
，從一重論處上訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷
力之改造手槍罪刑〔累犯，處有期徒刑三年六月，併科罰金新台
幣（下同）五萬元，罰金如易服勞役，以一千元折算一日；扣案
之改造手槍一支沒收〕，已詳敘其調查證據之結果及證據取捨並
認定事實之理由；所為論斷，均有卷存證據資料可資覆按。從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱
：(一)原判決謂扣案之手槍於被查獲時沾有水漬，應係上訴人原藏
放之處所與水有關等情。但依卷附氣溫資料表，案發當日上午五
、六時之氣溫分別為攝氏二六點七度、二六點五度，上午八時之
氣溫為攝氏三０點三度，其間溫差達四度，則手槍本身有可能因
日夜溫差而產生水氣凝結之情形。且當時為夏季，住家整夜開冷
氣，冷氣機之排水順著遮雨棚亦可能沾濕手槍，故手槍有可能是
他人置於遮雨棚多日之物。何況手槍最怕受潮，上訴人非痴非愚
，為何要將手槍放在有水之處所？再鄭瑞煜於第一審檢察官詰問
時稱：遮雨棚上之水痕應係手槍本身上面有水流下去而產生云云
；然於辯護人反詰問時卻稱：槍管沒有流出水的痕跡等語；黃鍇
烈於第一審亦證稱：槍機本身有油漬，感覺像是有水碰到槍機裡
的油漬，不完全是自來水等語。足見原判決認定之事實與現存證
據不符，有認定事實不依證據及理由矛盾之違誤。(二)依韓宜妗於
第一審之證詞可知，員警到場按鈴時，上訴人即跟在韓宜妗後面
出來；並非如原判決所認定，當時僅有上訴人一人在主臥室，而
有充分時間丟擲手槍。盧雨莛證稱彼「看到警察在六十八號門口
，然後聽見遮雨棚有東西掉落之聲音」云云，顯與事實不符。原
判決採證違反證據裁判主義及嚴謹證據法則，有判決不適用法則
或適用法則不當之違法。(三)依卷附照片可見，查獲地點之遮雨棚
雖呈圓弧狀，然其平整部分仍約有五十公分。原判決謂該遮雨棚
呈圓弧狀，有一定之斜度，殊難想像有其他方式可以從樓上或樓
下精準投擲手槍於查獲地點等情。有認定事實未依嚴格證明之違
法。(四)韓宜妗於第一審證稱：彼與上訴人在主臥室吵架時，上訴
人並沒有往窗外丟東西等語。鄭瑞煜、黃鍇烈亦證稱：上訴人在
員警到來之時，神情自若等情。原判決對此等有利於上訴人之證
據，竟不予採信，又未說明不採之理由，有判決理由不備之違法
。(五)對照上訴人與韓宜妗所言，上訴人非經常處於主臥室，且通
常回家時間很晚。如此，豈有可能藏匿手槍於主臥室，並趁員警
第一次按鈴時隨即丟棄於窗外？何況，至員警第二次據報前來，
其間至少相距十分鐘以上，上訴人何不利用該段時間將手槍取回
家中藏匿？足見原判決認事有悖常理而違反經驗法則。(六)原審並
未傳喚實施測謊鑑定之人員到庭具結，由當事人針對鑑定之程序
及內容等事項為詰問，則該測謊結果之測謊報告書應不具證據能
力。原判決認該報告書有證據能力，而以上訴人未通過測謊鑑定
為由，為不利上訴人之認定，有違證據法則等語。
惟查：原判決依憑上訴人之部分供述，證人盧雨莛〔上訴人與韓
宜妗於案發時所租住之台灣省新竹市○區○○路二五０巷六十八
號二樓房屋（下稱上訴人租住處）樓下即該址一樓住戶〕、吳嘉
文、湯裕靖、鄭瑞煜、黃鍇烈（以上四人為警員）、韓宜妗（上
訴人之前妻）之證詞，卷附內政部警政署刑事警察局民國九十四
年七月二十一日刑鑑字第0940108562號槍彈鑑定書、九十六年六
月十三日刑鑑字第0960082723號函、新竹市警察局第一分局受理
各類案件紀錄表、新竹市警察局第一分局勤務指揮中心報案錄音
系統譯文、現場照片、交通部中央氣象局新竹氣象站九十六年四
月二十六日新象字第09660109號函及所附九十四年七月新竹自動
雨量站逐時雨量資料、上訴人租住處之房屋租賃契約書、法務部
調查局九十五年四月十四日調科參字第09500168460 號測謊報告
書（測謊結果：上訴人稱：(一)槍枝非渠自窗口丟至遮雨棚。(二)扣
案槍枝非渠所有。上述問題經測試呈情緒波動反應，研判有說謊
），暨扣案之手槍、子彈（四顆具殺傷力者已擊發，另有一顆不
具殺傷力）等各項證據資料，於理由欄詳敘認定上訴人有原判決
事實欄所載未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、
子彈犯行之理由。對於上訴人否認犯罪所辯：九十四年七月十日
上午八時許，員警固有在其租住處主臥室窗戶外面下方之遮雨棚
靠牆邊處查獲扣案之手槍、子彈，然該等槍、彈並非其所有或持
有，亦非其自屋內所丟擲，有可能係他人自下方或自其租住處之
更上方所丟擲；又若其真持有槍、彈，則不會報警（指員警第一
次接獲之報案），且員警走後會趕快把槍拿起來，不會還放在外
面，留待鄰居盧雨莛再報警（指員警第二次接獲之報案）而被查
獲等各節，認定如何與事實不符而無足採等各節，逐一加以說明
指駁（見原判決理由欄貳之二(二)至(四)）。經核原判決採證認事並
無違反經驗法則、論理法則及證據法則，亦無判決理由不備、理
由矛盾、不適用法則或適用法則不當之違誤。又依原判決認定之
事實，上訴人係先在其租住處與韓宜妗發生爭吵，因韓宜妗表示
要報警，上訴人才負氣報警，並於員警前來處理時，始將扣案之
手槍、子彈自該處主臥室窗戶拋置至一樓上方遮雨棚靠牆邊處。
則韓宜妗於第一審證稱：彼與上訴人在主臥室吵架時，上訴人並
沒有往窗外丟東西等語，縱屬實在，亦不足憑為對上訴人有利之
認定。原判決未論敘及此，自無理由不備之違誤。上訴意旨(一)至
(五)或就原審採證認事之適法職權行使，或就原判決已明白論斷之
事項，重為事實上之爭執，均難認係適法之第三審上訴理由。再
測謊技術係本於心理學及生理學之理論為基礎，並佐以科學儀器
詳實記錄受測者應答時之各項反應，復由專業人員進行問題設計
及結果判讀，所得測謊結果自具有相當之可信性。倘測謊人員具
備專業之知識技能，復事先獲得受測者之同意，所測試之問題及
其方法又具專業可靠性時，該測謊結果，如就否認犯罪有不實之
情緒波動反應，雖不能採為有罪判決之唯一依據，但非無證據能
力。原判決已詳述卷附測謊報告書具有證據能力之理由（見原判
決理由欄貳之二(三)），所為論斷，於法核無不合。矧依原審九十
六年九月二十七日準備程序筆錄記載，於原審受命法官詢及包括
測謊報告書在內之各項證據有無意見時，上訴人稱「請律師表示
」，而辯護人答稱「證據能力均不爭執」，且未聲請傳喚實施測
謊之專業人員調查（見原審卷第二九頁背面至第三一頁）。上訴
意旨(六)及其他上訴意旨所指云云，顯均非依據卷內訴訟資料具體
指摘原判決有何違背法令之情形，徒憑己見，任意指摘，核與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之
上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五 日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
