【裁判字號】    99,台聲,69
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請停止執行再抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第六九號
聲請人  朝昇機械實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間聲請停止執行事件，對於中華民國九
十八年九月二十二日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一三
七九號），提起再抗告，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理
人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。又
當事人無資力委任訴訟代理人，聲請第三審法院為之選任律師為
其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項之規定自明。對於
抗告法院之裁定再為抗告，依同法第四百九十五條之一第二項規
定，準用上開規定。本件聲請人對於原法院九十八年度抗字第一
三七九號裁定提起再抗告，向本院聲請訴訟救助及選任律師為其
訴訟代理人，並未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
訴訟費用及委任訴訟代理人之主張為真實，其聲請自屬無從准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    三    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
