【裁判字號】    99,台抗,55
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請禁止閱覽所保全之證據資料
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第五五號
再 抗告 人  法商安萬特醫藥公司（AVENTIS PHARMA S.A.）
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
訴訟代理人  李貴敏律師（兼送達代收人）
            范纈齡律師
            馮達發律師
上列再抗告人因與相對人台灣東洋藥品工業股份有限公司間請求
侵權行為損害賠償事件，相對人聲請禁止再抗告人閱覽所保全之
證據資料，對於中華民國九十八年十一月二日智慧財產法院裁定
（九十八年度民專抗字第三八號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據確定之事實所適用之法規，顯然不合於法律規定，
或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判
例顯然違反者而言。又提起再為抗告，依同法第四百九十五條之
一第二項規定，準用第四百七十條第二項規定，應於再抗告狀內
記載再抗告理由，表明原裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之具
體情事；如未具體表明，或其所表明者與上開規定不合時，即得
認其再抗告為不合法以裁定駁回之。本件再抗告人對於抗告法院
所為無理由之裁定再為抗告，係以: 原裁定認所保全之證據相關
資料(一)至(四)、(七)均屬營業秘密，違反營業秘密法第二條第一項所
定「非一般涉及該類資訊之人所知者」之要件；又原裁定以相對
人台灣東洋藥品工業股份有限公司已於上述文件上加註「
confidentialy 」字樣，且與員工訂有保密切結書，認相對人已
採取合理之保護措施，適用同法第二條第三款亦有錯誤；原裁定
禁止再抗告人閱覽系爭資料，適用民事訴訟法第二百四十二條第
一項、第三項，亦有違誤云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上
開理由，係屬原法院認定系爭資料屬營業秘密、業務秘密事實當
否之問題，仍未表明原裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之具體
情事。依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    三    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
