【裁判字號】    99,台上,309
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第三０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十月二十二日第二審判決（九十八年度上訴
字第三七七一號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十八年
度偵字第一九五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是當事人提起第三審上訴，應以
原判決違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未
依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用
不當，或所指原判決之違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可
，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑之判決，駁回其在
第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察
，並無違背法令之處。查槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第一項
前段規定，犯本條例之罪自首，並報繳其持有之全部槍砲、彈藥
、刀械者，減輕或免除其刑，惟究應如何減輕或免除其刑，事實
審法院本有裁量之權；而刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須
犯罪另有其特殊之原因與環境等，在客觀上足以引起一般同情，
認為即予宣告法定最低度刑，猶嫌過重者，始有其適用。第一審
認上訴人自首犯罪並報繳槍枝及子彈，已依上開規定減輕其刑，
自不得以未免除其刑或未減至如何之刑度，任意指為違法；且上
訴人雖素行尚佳，自首報繳槍械，未持槍犯案，但第一審審酌其
非法持有槍、彈，仍有危害社會治安之虞，並無足堪憫恕情形，
而未予酌減其刑，原審認為妥適，予以維持，乃其量刑職權之適
法行使，仍無不當。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，
並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執己見，對於事實審法院審
判職權之適法行使，任意指摘，殊非適法之第三審上訴理由，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件既應為程序上駁回上
訴之判決，所請宣告緩刑及酌減其刑，無從斟酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
