【裁判字號】    99,台抗,58
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求清償債務聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第五八號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
兼  上一人
法定代理人  丁○○
上列抗告人因與相對人丙○○等間請求清償債務事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國九十八年十二月一日台灣高等法院台中分院
裁定（九十八年度聲字第一○六號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經
濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助。又當事人因無
資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求救助之事由，應
提出能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九
條第二項、第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生
活，且缺乏經濟信用者而言。本件抗告人以其收入微薄，為台南
市政府依「特殊境遇婦女家庭扶助條例」扶助之對象，並經法律
扶助基金會台中分會准予訴訟救助云云，於原法院聲請訴訟救助
。原法院以抗告人曾在第一審法院繳納裁判費，其未提出其他能
即時調查之證據，以釋明經濟狀況確有重大變遷致無資力支出訴
訟費用之事實，因認抗告人並非無資力支付訴訟費用者。依法律
扶助法第六十二條但書之規定，法院不受法律扶助基金會准抗告
人法律扶助之拘束，而裁定駁回其訴訟救助之聲請，經核於法並
無違誤。抗告意旨徒執：第一審裁判費係抗告人丁○○之母以保
單質借支付，由抗告人負擔利息；抗告人生活困難，除已處分原
所有房屋及車子，積欠多筆債務，確無資力支出訴訟費用等詞，
指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    三    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
