【裁判字號】    99,台上,369
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第三六九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年十月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第一一九二號
，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度偵字第二九五
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○夥同姓名不詳男
子，為迫使被害人林茂秀代償其所擔保綽號「阿尾」者積欠甲○
○之新台幣五千元，而共同強押被害人至友人鄭來榮住處、「阿
南師菜館」等處借錢，俟借得款項償還甲○○，始予放行等情，
因予撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人等共同以非法方法剝奪
人之行動自由罪刑，已詳敘認定事實之依據及憑以認定之理由，
並對上訴人等以被害人係主動、自願與彼等同赴各地借款代償款
項云云為辯，依被害人及證人鄭來榮、鄭劉麗嬌夫妻所為互核相
符之陳述，詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情
形。上訴意旨徒憑己見，任意否定被害人及證人鄭來榮陳述之真
實性，指摘原審未調閱證人鄭來榮住處及「阿南師菜館」周邊之
監視錄影帶，有調查未盡之違法云云，顯不足據以辨認原判決已
具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。又本院為法律審，無從調查事實，且既從程序上駁回本件上
訴，上訴人等提出隨身碟一支，並請求傳訊多名證人，為法所不
許，附此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
