【裁判字號】    99,台聲,108
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一○八號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  黃福卿律師
上列聲請人因與國泰人壽保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，對於中華民國九十八年九月十七日本院裁定（九十八年度台
聲字第九三九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，係指確定裁判所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司
法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判例顯然
違反，或消極的不適用法規，顯然影響裁判者而言。又聲請再審
，法院認無再審理由，裁定駁回後，不得以同一事由，對於原確
定裁定或駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審，此觀民事訴
訟法第五百零七條準用同法第四百九十八條之一之規定自明。本
件聲請人前對本院九十七年度台上字第四五六號確定裁定（下稱
第四五六號確定裁定）聲請再審，係以其父母許文同與許顏麗瑛
（下稱許文同等二人）失蹤確係因颱風之特別災難之意外事故所
致，並經法院為死亡宣告之判決，相對人國泰人壽保險股份有限
公司雖提撤銷許文同等二人死亡宣告之訴訟，亦經台灣板橋地方
法院判決駁回，第四五六號確定裁定維持前第二審訴訟程序認許
文同等二人非因意外事故身亡，適用法規顯有錯誤等語，為其論
據。經本院以九十八年度台聲字第三六七號確定裁定駁回其聲請
後，聲請人仍持前詞聲請再審，僅添述上開撤銷死亡宣告訴訟，
業經台灣高等法院判決駁回相對人上訴云云。本院九十八年度台
聲字第九三九號確定裁定（下稱原確定裁定）認其係以同一事由
，更行聲請再審，裁定駁回其聲請，並無適用法規顯有錯誤之情
事。聲請人指摘原確定裁定有適用法規顯有錯誤之情形，聲明廢
棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
