【裁判字號】    99,台上,416
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四一六號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  馮志剛律師
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  涂惠民律師
上列上訴人等因殺人等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年十一月十日第二審判決（九十七年度上重訴字第五三號，起
訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第一五六三五
號，追加起訴案號：同署九十六年度偵緝字第九五六號、偵字第
九四七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○、甲○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
原判決認定上訴人乙○○、甲○○有其事實欄所載之犯行，因而
維持第一審依想像競合犯，從一重論乙○○、甲○○共同未經許
可，持有手槍罪，乙○○處有期徒刑陸年，併科罰金新台幣貳拾
萬元；甲○○累犯，處有期徒刑伍年陸月，併科罰金新台幣拾萬
元，同時諭知罰金如易服勞役之折算標準，並為相關從刑之宣告
。又共同殺人罪，乙○○處無期徒刑，禠奪公權終身；甲○○累
犯，處有期徒刑拾貳年。主刑部分並定乙○○應執行之刑無期徒
刑，併科罰金新台幣貳拾萬元，甲○○應執行之刑有期徒刑拾伍
年，併科罰金新台幣拾萬元，同時諭知罰金如易服勞役之折算標
準，駁回檢察官及乙○○、甲○○在第二審關於其二人之上訴；
固非無見。
惟查：（一）、科刑判決書須先認定犯罪事實，然後於理由內敘
明其認定犯罪所憑之證據，方足以資論罪科刑，否則僅於理由內
敘明其有犯罪之證據，而於事實欄內並未認定有何種犯罪之事實
，不惟理由失其根據，且與法定程式不相符合。原判決事實僅認
定楊忠儒持美國BRYCO ARMS廠製Jennings Nine型口徑9mm制式半
自動手槍朝被害人韋正德射擊一發，擊中韋正德右大腿股骨頭外
側等情。然理由欄關於楊忠儒在現場射擊之說明謂：「依法務部
法醫研究所鑑定書所載，韋正德若有蹲下姿勢，則右手（臂）之
貫穿傷可再由右大腿進入而止於右大腿股骨頭外側之可能」等語
（見原判決第八頁第一至三行）。事實欄則未認定「楊忠儒射擊
一槍，自韋正德右手臂貫穿後由右大腿進入，彈頭止於被害人右
大腿股骨頭外側」等情，理由失其依據，與法定程式不相符合。
（二）、刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以證明
被告確有犯罪行為之積極證據而言；該項證據必須適合於被告犯
罪事實之認定，始得採為斷罪之資料。如所認定之事實，與所採
之證據不相適合，即屬證據上理由矛盾，其判決當然為違背法令
。原判決事實欄記載，現場扣得9mm制式彈殼1顆、制式銅包衣彈
頭一顆及7.62mm之制式彈殼二顆、制式銅包衣彈頭一顆（見原判
決第三頁末二行），然於理由欄說明：「另法醫於解剖被害人韋
正德時，分別自右大腿股骨頭外側及胸椎骨左後側處取出之彈頭
，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，分別為已擊發之口徑
9mm之制式銅包衣彈頭及口徑7.62mm 之制式銅包衣彈頭，復於現
場扣得已擊發之口徑9mm制式彈殼一顆及口徑7.62mm 之制式彈殼
二顆，亦有民國九十六年一月八日槍彈鑑定書可資參照」等語（
見原判決第七頁倒數第六行起）；參諸九十五年十二月六日北市
鑑字第9512060901之1證物送驗紀錄表，編號8、9 之彈頭，分別
取自韋正德背部及左大腿（應係右大腿之誤），則原判決事實欄
所載「在現場扣得9mm制式銅包衣彈頭1顆及7.62mm之制式銅包衣
彈頭一顆」，實係法醫解剖時取出之未貫穿韋正德身體，所留於
韋正德體內不同口徑之制式銅包衣彈頭，原判決認該制式銅包衣
彈頭係案發現場扣得，顯與卷內證據資料不符。（三）、認定事
實所憑之證據，須實際存在，就該案卷宗不難考見者，始克當之
。倘判決書內所記載之證據，與卷宗內筆錄或文件之內容不相適
合，則其判決之根據，實際上並不存在，自屬採證違法。原判決
事實認定乙○○、甲○○及楊忠儒基於共同殺人之犯意聯絡，先
由乙○○持可發射口徑7.62mm制式子彈之中共製黑星手槍朝韋正
德頭部及身體等處連開二槍，楊忠儒則持美國BRYCO ARMS廠製Je
nnings Nine型口徑9mm制式半自動手槍朝韋正德射擊一發，適韋
正德友人李泓霖及伍峻宏見狀欲上前查看，乙○○為離去現場，
猶持槍朝渠等方向射擊一發以示警等情，似認本件案發現場計有
四次射擊。惟現場扣得已擊發之口徑9mm 制式彈殼一顆，彈頭留
於韋正德右大腿股骨頭外側，及已擊發口徑7.62mm制式彈殼二顆
，其中一顆彈頭於韋正德身上取出未貫穿於胸椎，另一顆彈頭貫
穿頭部而未扣得。由命案現場僅發現三顆已擊發之彈殼，至於未
貫穿被害人身體之二處槍傷，則取出二顆彈頭，而貫穿被害人頭
部之彈頭並未尋獲，又無證據證明現場已擊發彈殼有遭撿拾並隱
藏，則本件似僅有三次射擊，除楊忠儒射擊一發外，乙○○始終
供承射擊二發，現場又僅扣得已擊發7.62mm黑星手槍彈殼二發，
證人李泓霖、伍峻宏雖於警詢陳稱渠等欲查看韋正德傷勢，對方
見狀往地上開了一槍，不過沒打到，然後對方就徒步離去云云（
見相驗卷第七、十頁），認乙○○另有為離去現場而射擊第三發
，然似令證據可資佐證，亦與現存證據不符。（四）、事實審法
院對於證據之判斷與事實之認定，除刑事訴訟法已有明定之證據
法則應遵守外，通常皆以本於生活經驗上認為確實之經驗法則、
或理則上當然之論理法則為其準據，倘事實審法院對於證據之判
斷，未詳予論列其取捨判斷之理由，或欠缺其合理性或適合性而
與事理顯有矛盾，即有理由不備，或與經驗法則、論理法則有所
違背，所為判決當然違法。韋正德右大腿股骨頭外側槍傷，依據
彈殼及彈頭為9mm，應為楊宗儒所持9mm手槍所擊發，原判決採法
醫研判意見，認係右手臂貫穿後再射入右大腿。惟韋正德右手臂
槍傷入口距腳跟一一四公分，槍傷出口距腳跟一二二公分，右大
腿槍傷入口距腳跟七十五公分，則韋正德右手臂槍傷出口較入口
為高，形成仰角，縱子彈貫穿右手臂出口後，似無再俯射進入右
大腿之可能，原判決認係右手臂貫穿後再射入右大腿，核與論理
法則有違。又原判決事實認定乙○○對韋正德頭部及身體連開二
槍，致韋正德因而倒地（見原判決第三頁第十九至二十一行）。
然理由卻說明：「依卷附法務部法醫研究所鑑定書所載內容，韋
正德所受雙顳間頭部貫穿傷，係由右顳部向左顳部貫穿，且左右
傷口均位於耳上十公分，離足底均約一七四．五公分，觀諸韋正
德身高約一七九公分，而乙○○身高約一六０公分，亦有卷附乙
○○體位資料可資參照，足見上開傷勢顯非近身拉扯槍枝誤擊所
致；另依法務部法醫研究所鑑定書所示，韋正德左大臂槍擊入口
位於離足底約一三四公分處，由左側第二、三肋骨間向椎骨後端
，略呈二點至四點鐘位置及方向，並貫穿左肺中葉，參諸乙○○
於第一審九十六年十月三日準備程序中供稱：韋正德於其擊發第
二槍之際跌倒在地等語，足見此部分傷勢應係韋正德呈蹲下姿勢
之際所致」等語（見原判決第八頁第五至十六行）。然（1） 關
於槍擊之順序，起訴書認乙○○第一發子彈射中韋正德頭部，第
二發射中韋正德左上臂而貫穿左肺並止於胸椎，而第一審及原審
採起訴書所認乙○○第一槍係對韋正德頭部射擊。另依法務部法
醫研究中心報告書載：「（4）傷口D：為槍擊入口，位於離足底
一三四公分處，外側周圍有五至七公分直徑之挫傷出血輪，研判
為左手上舉左臂，由左側第二、三肋骨間向椎股後端，略呈二點
至四點鐘位置及方向，並貫穿左肺中葉」等語（見相驗卷第一一
三頁），認子彈射中韋正德左臂貫穿左肺中葉止於胸椎，中彈時
係「左手上舉左臂」。然乙○○一再供陳韋正德見伊，與伊發生
口角之後，跳下機車向伊逼近，伊拔槍出來，韋正德認係假槍並
用左手撥槍，此時槍枝走火擊中韋正德左肩等情，自始至終否認
第一槍係對韋正德頭部射擊。況人體頭部乃神經中樞，韋正德若
頭部先中彈且係貫穿傷，即可能瞬間失去意識而倒地不起，能否
於乙○○開第二槍時維持蹲下及左手上舉左臂之勢，頗堪質疑。
原判決事實認韋正德中二槍後倒地，理由說明卻認韋正德中第二
槍時係蹲下時中彈，亦有事實與理由矛盾之違法。（2） 韋正德
身中三槍，其中二槍未貫穿子彈留存於右大腿股骨外側及胸椎，
另一槍為頭部貫穿傷，未尋獲彈頭。除右大腿股骨頭外側槍傷，
為楊宗儒所持9mm手槍擊發外，餘均為乙○○所擊發。依證人即
槍擊發生時在場之伍俊宏於審理中證稱：「韋正德看到槍就跳下
車，我看矮個子的人（按指乙○○）就開槍了，韋正德跳下車的
動作好像是要去搶槍，我看到對方是往韋正德的頭打，韋正德就
往前倒了，之後他就往下開一槍，有擊發，並打到我的牛仔褲褲
管，這是第二槍」等語（見一審九十六年度重訴字第三號卷二第
二九四、二九五頁）；如果無訛，則乙○○所開第二槍，係對地
射擊，並有跳彈擊破伍俊宏牛仔褲褲管之條件，至韋正德頭部為
貫穿傷，子彈未留存體內，始有形成跳彈擊破伍俊宏牛仔褲褲管
之可能（餘二處槍傷子彈皆留存於體內，經開刀取出），而伍峻
宏所證牛仔褲褲管遭流彈射穿，似係在第二槍伍俊宏向地上射擊
時所造成，而頭部中彈為貫穿傷，係由右顳部向左顳部貫穿，韋
正德身高一七九公分，乙○○一六０公分，中彈高度為一七四．
五公分，則乙○○要對跳下車衝向伊之韋正德頭部射擊，並造成
自右顳部向左顳部貫穿之傷勢，在面對面情況，乙○○以右手持
槍射擊，需先側身轉到韋正德右側，再將槍高過頭頂一四．五公
分，始能形成頭部之射擊彈道，而舉槍高過頭頂一四．五公分，
如何能瞄準射擊？又依現場空曠之地形及韋正德中彈倒地之四周
均無明顯障礙物，韋正德如於站立時頭部在第一槍時中彈，子彈
貫穿後依物理作用應在距地面約一七四．五公分高度成拋物線射
出，直到碰到障礙物才會形成流彈誤傷他人或物品，而依卷證顯
示，伍峻宏等人均在韋正德身後一、二公尺處，此時子彈似無形
成流彈而擊穿伍俊宏牛仔褲褲管之可能，則韋正德頭部中彈，似
非第一槍所造成。第一槍是否因韋正德跳下車衝向乙○○，乙○
○開槍擊中左上臂而貫穿左肺並止於胸椎，第二槍係韋正德往前
逼近並欲踹踢乙○○，因重心失衡跌倒，乙○○正好向地面開槍
射擊其頭部，貫穿後形成流彈而擊穿伍俊宏牛仔褲褲管？有待深
究查明。原判決認乙○○所開第一槍擊中韋正德頭部，蹲下時遭
乙○○開第二槍擊中左手臂射穿後子彈向射入左胸子彈停止於胸
椎，顯與事理有違。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職
權調查之事項，應認原判決關於乙○○、甲○○部分均有撤銷發
回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
