【裁判字號】    99,台抗,70
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求拆屋還地強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第七○號
再 抗告 人  國防部軍備局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李後政律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求拆屋還地強制執行聲明異
議事件，對於中華民國九十八年十一月十九日台灣高等法院裁定
（九十八年度抗字第一七二○號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。查原法院以：原執行法院為避免債權人行使權利導致
無辜第三人之權利受損所命債權人提出拆除計畫，屬執行程序中
債權人應為一定必要之行為，且已預留相當之履行期間，再抗告
人未遑遵循為之，自有未洽。至再抗告人所稱其內部簽核程序及
預算編列不及等自身事由，要難資為無法遵期提出拆除計畫之正
當理由。是原執行法院據強制執行法第二十八條之一規定，以裁
定駁回再抗告人之聲明異議，並無不當等語，核無適用法規顯有
錯誤。至再抗告意旨所指，與適用法規顯有錯誤無涉，不合民事
訴訟法第四百八十六條第四項之規定，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
