【裁判字號】    99,台抗,74
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第七四號
再 抗告 人  乙○○
代  理  人  王有民律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請停止執行事件，對於中華
民國九十八年十一月二十三日台灣高等法院裁定（九十八年度抗
字第一七九六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人於民國九十八年九月二日以其已向台灣士林地方法
院（下稱士林地院）提起九十八年度重訴字第三二六號債務人異
議之訴為由，向士林地院聲請停止該院九十六年度執字第二九五
三三號執行事件之強制執行程序，經士林地院裁定准再抗告人以
供擔保金新台幣（下同）二百四十萬元後停止執行。相對人不服
，提起抗告。
原法院以：再抗告人前曾於士林地院提起九十七年度重訴字第一
○四號債務人異議之訴確認本票債權不存在，經判決確定相對人
持有再抗告人簽發之本票於超過九百一十萬元部分之債權不存在
，，該事件於九十八年六月二十七日確定。再抗告人係以提起士
林地院九十八年度重訴字第三二六號債務人異議之訴為由，聲請
供擔保停止執行，士林地院遂於九十八年九月四日裁定命供擔保
後停止執行程序。惟再抗告人所提之九十八年度重訴字第三二六
號債務人異議之訴，業經士林地院於九十八年十月二十三日以違
反一事不再理原則判決駁回。再抗告人前已提起債務人異議之訴
獲部分敗訴確定，相對人對再抗告人確實有九百一十萬元之本票
債權存在，再抗告人對同一事件再度提起債務人異議之訴，經士
林地院以一事不再理原則駁回再抗告人之訴，該事件雖尚未確定
，但既係重複起訴，足認本件強制執行程序尚無停止執行之必要
。爰將士林地院之裁定廢棄，駁回再抗告人之聲請，經核於法並
無違誤。再抗告論旨，指摘原裁定關於其不利部分不當，求予廢
棄，為無理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
