【裁判字號】    99,台聲,81
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第八一號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人合作金庫資產管理股份有限公司間債務人
異議之訴事件，對於中華民國九十八年十月八日本院裁定（九十
八年度台抗字第七五八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有再審事由，而無具體情事者，尚難謂
已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
本件聲請人因不服台灣高等法院台南分院於民國九十八年一月十
七日以九十七年度重抗字第六二號駁回其抗告之裁定，提起再抗
告，並依訴訟救助之規定，聲請為其選任第三審訴訟代理人。經
本院裁定駁回後，原法院乃裁定命聲請人於十日內補正，因聲請
人逾期未委任律師為其訴訟代理人，原法院即於同年七月二十一
日裁定駁回其再抗告。聲請人對之提起抗告，經本院以九十八年
度台抗字第七五八號裁定（下稱原確定裁定）駁回其抗告確定。
聲請人對於原確定裁定雖為再審之聲請，惟核其聲請狀內表明之
再審理由，並未明該確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百
九十六條第一項各款所定再審事由之具體情事，依上說明，其聲
請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
