【裁判字號】    99,台聲,99
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第九九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對
於中華民國九十八年九月八日台灣高等法院判決（九十七年度訴
字第三九號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代
理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與乙○○間請求侵
權行為損害賠償事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：其受冤致
遭判刑，現正於福建金門監獄執行中，實無力支出訴訟費用及委
任律師為訴訟代理人，因聲請訴訟救助云云，為其論據，然未提
出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其
聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
