【裁判字號】    99,台上,325
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第三二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十一月十二日第二審判決（九十八年度
上訴字第二三二四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
八年度毒偵字第二五一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，於民國九十八年十月六日送達判決予上訴人之同
居人即其父楊俊卿收受，有送達證書可稽。上訴期間自同月七日
起算，至同月十六日即已屆滿（上訴人住居於台中市，不計在途
期間）。乃上訴人遲至同月十九日始提起第二審上訴，顯已逾上
訴期間；因認其上訴違背法律上之程式，予以駁回，理由內已論
敘綦詳。上訴意旨僅泛稱上訴人已供出毒品來源，卻未予以減輕
其刑，亦未施予「美沙冬」替代療法，尚難折服云云；但對於原
判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依據
卷內訴訟資料具體指摘，空泛爭辯，難謂符合第三審上訴之法定
要件。其關於此部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。再
查，上訴人施用第二級毒品部分（上訴人未聲明僅就施用第一級
毒品部分上訴，關於施用第二級毒品部分亦視為已全部上訴），
係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，核屬刑事訴訟法第三
百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三
審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
