【裁判字號】    99,台抗,67
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    給付借款強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第六七號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  蔡文燦律師
上列再抗告人因與乙○○間給付借款強制執行事件，聲明異議，
對於中華民國九十八年九月二十五日台灣高等法院裁定（九十八
年度抗字第一四六六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人聲請撤銷台灣桃園地方法院八十七年度執字第七五
四六號給付借款強制執行事件（下稱系爭強制執行事件）所為之
強制執行程序，經該院民事執行處（下稱執行法院）司法事務官
為駁回處分後，聲明異議，復遭執行法院裁定駁回，對之提起抗
告。原法院以：相對人乙○○據以聲請強制執行之執行名義，即
台灣台北地方法院（下稱台北地院）八十六年度重訴字第一０二
五號判決，固已經原法院九十年度重上字第二二六號判決予以廢
棄，然系爭強制執行事件另有他債權人合作金庫商業銀行股份有
限公司（下稱合作金庫）持台北地院八十五年度執字第一九八二
號債權憑證、執行法院八十八年度執字第一六六五三號債權憑證
，以有執行名義之債權人身分聲明參與分配，參照辦理強制執行
事件應行注意事項第十六項第一款所定意旨，於相對人撤回強制
執行之聲請或其聲請被駁回時，應依合作金庫之聲請，繼續執行
，是系爭強制執行事件已實施執行行為之效力，應及於聲明參與
分配之合作金庫，再抗告人以相對人聲請強制執行所憑之判決被
廢棄，聲請撤銷該強制執行事件所為之強制執行程序，於法即有
未合。因而維持執行法院所為駁回聲明異議之裁定，駁回再抗告
人對該裁定之抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情事。再抗告
意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
