【裁判字號】    99,台抗,71
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第七一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○間聲請假處分事件，對於中華民
國九十八年十一月十三日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第
八二二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按本件抗告人對原法院裁定聲明異議，依法應視為抗告，合先敘
明。次按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據
預納裁判費，前經台灣高等法院以裁定命於裁定送達後五日內補
正，此項裁定，已於民國九十八年十二月三日送達，有卷附送達
證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
