【裁判字號】    99,台抗,49
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    國家賠償聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第四九號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因請求國家賠償聲請法官迴避事件，對於中華民國
九十八年六月十九日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第九二
九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人甲○○具有律師資格，依法毋庸委任律師為其訴訟
代理人，合先敘明。
次按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件再抗告人提起再抗告並同
時聲請訴訟救助，而其訴訟救助之聲請，業經本院九十八年度台
聲字第一一四六號裁定駁回，並於民國九十八年十二月一日送達
，有卷附送達證書足據，其明知有預納裁判費之義務，於收受上
開裁定後已逾相當期間，迄未據補繳，其再抗告自非合法。參照
民事訴訟法施行法第九條之規定，爰不行定期先命補正之程序，
逕以裁定駁回之。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    三    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
