【裁判字號】    99,台上,378
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第三七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年十月二十日第二審判決（九十八年度交上訴字第一二
七三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第
二八一五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○駕駛小客車欲自快車道變
換至慢車道時，疏未注意，即貿然為之，致在慢車道上騎機車之
被害人盧妘卉為閃避上訴人之小客車而人車倒地受傷，上訴人發
覺有異停車查看，見盧妘卉人車倒地受傷，已知肇事，旋駕車逃
逸等情，因予撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人駕駛動力交通
工具肇事致人受傷而逃逸（累犯）罪刑，已敘明認定事實之依據
及憑以認定之理由，並對上訴人否認有逃逸之故意，依查證所得
詳加指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上
訴意旨無視上訴人於原審坦承駕車肇致上開事故，而未留在現場
對被害人為必要之救護措施即先行離去等事實，猶謂其無肇事之
認識，亦無逃逸之故意云云，指摘原判決有適用法則不當之違法
，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
