【裁判字號】    99,台上,310
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第三一０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年九月三十日第二審判決（九十八年度交上訴字第一○五號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度調偵字第九一四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕車肇事致人
受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之
證據及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信
，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處。查證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，
茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判
決依憑上訴人之部分自白，告訴人吳珮甄，證人魏雅芬、王長潭
之指證，板橋中興醫院診斷證明書、道路交通事故調查報告表、
監視器錄影擷取光碟照片、現場照片等證據資料，綜合研判，認
定上訴人騎乘重型機車，疏未注意保持安全間隔，貿然自吳珮甄
騎乘之機車左側超車，其機車右照後鏡擦撞吳珮甄機車左照後鏡
，致吳珮甄等人人車倒地，魏雅芬曾高喊撞到人，其明知駕車肇
事致人受傷，僅停車往後觀看，卻未協助救護，棄之不顧，逕自
離去，確有肇事逃逸之故意。並敘明兩車輕微擦撞，未必留下擦
撞痕跡；第一審判決雖略未敘明其肇事逃逸故意之理由，究於判
決本旨無生影響等情。所為證據之取捨及判斷，無違經驗法則及
論理法則，自不得指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違
背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，再為事實
上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
