【裁判字號】    99,台抗,59
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第五九號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十八年十一月三十日台灣高等法院高雄分院
裁定（九十八年度聲字第五二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求救
助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟
法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。又所謂無
資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件抗告人就其與
相對人丙○○間請求損害賠償事件，於原法院以其無資力支出訴
訟費用為由，聲請訴訟救助，原法院以：抗告人甲○○民國九十
七年財產所得為新台幣（下同）三十一萬四千一百六十三元，其
投資之股票價值為二萬零三百八十元；乙○○投資之股票價值為
四十三萬三千七百元，其等並非無財產及缺乏經濟信用之人，且
未提出其他能及時調查之證據，以釋明其確實無資力支出訴訟費
用，其聲請訴訟救助，即屬無從准許，因而裁定駁回其聲請。經
核於法並無違誤。抗告意旨雖謂：乙○○所持有之股票應依市場
流通之股票價格計算，其股票價值僅有二十五萬四千三百三十八
元，而甲○○之九十七年度財產所得尚須支付生活開銷，故無資
力支付訴訟費用云云，並提出源大未上市股票資訊網頁及奇摩股
市網頁供參，惟仍不足釋明抗告人無資力支出訴訟費用。抗告人
指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
