【裁判字號】    99,台抗,57
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第五七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求拆屋還地等事件，對於中華民國
九十八年十一月十三日台灣高等法院裁定（九十八年度重再字第
二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七規定，
繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本件抗告人向原法院提起再
審之訴，因未繳納裁判費，經原法院於民國九十八年九月二十一
日裁定命抗告人於收受裁定正本之翌日起五日內補正，該裁定已
於同年月二十九日送達。又抗告人雖聲請訴訟救助，惟經原法院
以九十八年度聲字第二九九號裁定駁回其聲請，嗣經本院於九十
八年十月十五日以九十八年度台抗字第七七二號裁定駁回抗告人
之抗告。抗告人逾期迄未遵行繳納，原法院以抗告人再審之訴為
不合法，裁定駁回其抗告，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘
原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    三    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
