【裁判字號】    99,台聲,127
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    返還價金聲請法官迴避再抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一二七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求返還價金聲請法官迴避再抗
告事件，對於中華民國九十八年八月二十七日本院裁定（九十八
年度台抗字第六五七號），聲請再審，聲請訴訟救助暨選任訴訟
代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為訴訟代理人而聲請訴訟救助者，關
於無資力委任律師為訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項
之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者
而言。又前訴訟程序所准許訴訟救助之裁定，其效力不及於再審
程序，此觀之民事訴訟法第一百十一條規定自明。本件聲請人對
於民國九十八年八月二十七日本院九十八年度台抗字第六五七號
確定裁定，聲請再審，並聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理
人，提出九十七年十一月二十八日台灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭
地院）九十七年度救字第七號請求返還價金聲請法官迴避事件准
予訴訟救助之裁定影本為證。惟本件係再審事件，自不能認前訴
訟程序上開事件所受之訴訟救助，於聲請再審亦有效力。至其所
提出之宜蘭地院九十七年度救字第九號、九十八年度救字第五號
、第十四號裁定及本院九十七年度台聲字第四四九號民事裁定，
係另案所作成之裁定，暨財政部台灣省北區國稅局九十七年度綜
合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單各乙紙等件，均
不足以釋明之。聲請人既未提出可使法院信其主張為真實並能即
時調查之證據，以釋明其目前無資力之情形，揆諸首揭說明，其
聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
