【裁判字號】    99,台聲,103
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求確認婚姻成立聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一○三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求確認婚姻成立事件，對於中
華民國九十八年十月二十日台灣高等法院第二審判決（九十七年
度家上字第三二三號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師南雪貞為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經台灣台北地方法院以九十七年度家救字第一一二
號裁定准予訴訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助
之規定，聲請本院為之選任律師為其第三審訴訟代理人，核無不
合，應予准許，爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項規定
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
