【裁判字號】    99,台上,438
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    強盜殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四三八號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人等因被告等強盜殺人案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十八年十月十五日第二審更審判決（九十八年度上
重更(三)字第二七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四
年度偵字第一一一０八號，九十五年度偵字第四五四二、八一二
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人即被告甲○○、被告
乙○○（下稱被告等二人）均係大陸地區人民，有如原判決事實
欄所載與肖桓（亦係大陸地區人民，於民國九十四年七月四日與
警槍戰中自殺死亡，經檢察官另為不起訴處分）、李東亮（已於
九十四年七月二日出境，由第一審通緝中）共同強盜被害人陳錦
成之計程車，因而致其死亡，為圖滅跡，復遺棄陳錦成之屍體等
犯行，罪證均明確（甲○○另犯脫逃未遂、乙○○幫助脫逃未遂
部分及被告等二人共同未經許可入境部分，均分別經原審上訴審
、更二審判刑確定），因而撤銷第一審關於被告等二人強盜殺人
部分之科刑判決，變更檢察官起訴書所引強盜而故意殺人之法條
，改判依修正前刑法牽連犯等規定，從一重均論其二人以共同強
盜因而致人於死罪，各處有期徒刑拾伍年，及為相關沒收之宣告
。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由
；並就被告等二人否認犯行之供詞及其等所辯各語認非可採，予
以論述指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違
法情形存在。檢察官上訴意旨略稱：（一）原判決事實記載「…
…肖桓備妥其所有之白色童軍繩一條及膠帶，同時叫醒甲○○、
乙○○二人，甲○○、乙○○二人乃與肖桓、李東亮共同基於強
盜之犯意聯絡，聽從李東亮、肖桓之安排，坐上在上開（台中縣
）梧棲鎮○○路○段一九八號租屋處樓下等候，由李東亮駕駛之
八六一九－ＫＺ號紅色自小客車，搭載渠等至台中縣沙鹿鎮巨業
車站前三角公園附近，尋找強盜之下手目標，適有陳錦成駕駛之
車號Ｕ七－四二０號計程車在該處排班候客，經選定後，乃先由
肖桓下車佯與陳錦成談妥目的地及價錢後，甲○○、乙○○、肖
桓分別坐於計程車上前乘客座、右後座、左後座佯裝乘客，李東
亮則駕駛上開小客車在附近接應，車行約二十分鐘左右，肖桓佯
稱目的地已到，俟陳錦成停車，即由坐司機後座之肖桓以其預先
備妥之白色童軍繩勒住陳錦成頸部，陳錦成突然被勒後，以雙手
欲解開頸上繩子，肖桓即使勁勒陳錦成，陳錦成掙扎約一、二分
鐘旋即窒息死亡，甲○○、乙○○雖有共同強暴之方法使取陳錦
成之財物之不法意圖，然未料及肖桓突以繩子勒陳錦成頸部之強
暴方法行之，一時不知所措，且一、二分鐘陳錦成即未再掙扎，
陳錦成雖當時已因肖桓之勒頸而當場死亡，……」等情。如果屬
實，似認肖桓以其預先備妥之白色童軍繩勒住陳錦成頸部使勁，
使陳錦成窒息死亡，對被告等二人而言，事出突然，出乎其等意
料之外，一時不知所措，則被告等二人就陳錦成之死亡，究有無
預見之可能？該死亡結果之發生對被告等二人而言是否出於偶然
？原判決並未將依職權認定與論罪科刑有關之事實翔實記載，且
攸關被告等二人犯罪事實之認定。再原判決理由雖說明：「……
足認被告甲○○、乙○○等並無殺人之犯意，雖陳錦成係在肖桓
勒頸一、二分鐘即死亡，縱然肖桓以繩勒陳錦成頸當時有殺人之
不確定故意，但被告甲○○、乙○○二人見肖桓突然之舉動，未
為任何作為，亦不能以此而認定被告甲○○、乙○○二人即有與
肖桓間有殺人犯意聯絡之依據。……惟被告等既有共同強盜之犯
意聯絡，有如前述，肖桓之強暴行為，又發生陳錦成死亡之結果
，縱然被告等僅在旁助勢，仍應對強盜致人於死負責。」等由。
然未詳載被告等二人對陳錦成之死亡結果，究有無預見之可能，
為何須負加重結果犯之罪責，尚有判決理由不備之違法。且依上
開理由或認「被告甲○○、乙○○二人見肖桓突然之舉動，未為
任何作為」，或認「惟被告等既有共同強盜之犯意聯絡，有如前
述，肖桓之強暴行為，又發生陳錦成死亡之結果，縱然被告等僅
在旁助勢，仍應對強盜致人於死負責。」似亦有矛盾之處。（二
）原判決事實記載「……甲○○、乙○○雖有共同強暴之方法使
取陳錦成之財物之不法意圖，然未料及肖桓突以繩子勒陳錦成頸
部之強暴方法行之，一時不知所措，且一、二分鐘陳錦成即未再
掙扎，陳錦成雖當時已因肖桓之勒頸而當場死亡，但被告二人對
於陳錦成究是僅昏迷或已死亡，並不確知，惟仍依肖桓之指示由
肖桓、乙○○二人合力將陳錦成托（拖）至後座，由甲○○前往
駕駛座，取計程車，甲○○並依肖桓指示跟隨李東亮所駕之上開
紅色自小客車引領，前往台中縣清水鎮○○路天帝教前方產業道
路，由李東亮駕駛上開紅色自小客車在附近把風，甲○○駕駛上
開計程車駛至更深入之產業道路，為避免為他人發現，湮滅證據
之目的，由肖桓、甲○○、乙○○三人聯手合力將陳錦成屍體抬
下車，而抬入產業道路旁之草叢中，又為避免陳錦成迅速醒來報
案，乃由肖桓以上開繩索綑綁陳錦成之屍體兩側手腕並反綁於背
後，再以另端繩索綁住陳錦成雙腳之腳踝，並由甲○○以膠帶纏
繞陳錦成之眼、口部位後，三人將陳錦成之屍體棄置上開產業道
路旁草叢中……」。如果屬實，似認被告等二人未料肖桓會以繩
子勒陳錦成頸部之強暴方法行之，一時不知所措，且一、二分鐘
陳錦成即未再掙扎，因遭肖桓之勒頸而當場死亡，陳錦成之死亡
對被告等二人而言，事出突然，嗣由被告等二人依肖桓之指示對
陳錦成有封眼、口及棄屍行為，且原判決亦認「……公訴人認被
告甲○○、乙○○二人係犯刑法第三百三十二條第一項之強盜殺
人罪嫌，起訴法條尚有未洽，應予變更起訴法條，又公訴人起訴
書雖認被害人陳錦成在棄置草叢以前尚有生命存在，且其棄置草
叢行為為包括於殺人行為中，不構成遺棄屍體罪，然被告二人與
肖桓共同將陳錦成（當時已死亡有如前述）棄置於草叢之事實，
既為起訴事實載明，為起訴範圍內，……自得一併審理。被告甲
○○、乙○○原僅有共同強盜之犯意，無殺人之犯意，因肖桓之
強暴行為致陳錦成死亡，而另依肖桓指示，共同棄屍於草叢，係
圖滅跡，所犯強盜致人於死與遺棄屍體二罪間，有方法結果之牽
連關係，屬裁判上之一罪，應從一重之刑法第三百二十八條第三
項、第一項之強盜因而致人於死罪論處。」亦認「另」依肖桓之
指示，共同棄屍，則被告等二人之棄屍行為，應係臨時起意，與
所犯強盜因而致人於死罪間，難謂具有不可分離、直接、密切之
牽連關係，是原判決論為牽連犯，亦有適用法則不當之違誤等語
。甲○○上訴意旨略以：（一）原判決既以：後行為介入前，先
行為已完成，又非其所得利用者，不應令其就先行為，負其共同
責任等語，認甲○○不負殺人部分之罪責。然何以須就肖桓先前
對陳錦成之強暴行為負責？甲○○僅參與抬移、綑綁陳錦成屍體
之行為，自僅應負遺棄屍體罪責，原判決依強盜因而致人於死罪
論處，即有違誤。（二）原判決認：甲○○既有共同強盜之犯意
聯絡，對於肖桓之強暴行為造成被害人死亡之結果，縱其僅在旁
助勢，仍應對強盜致人於死負責等語。惟甲○○既未與肖桓有事
前犯意之聯絡，又肖桓於實行之際，甲○○因事出突然，不知所
措，未有任何助勢之行為。且甲○○於介入遺棄屍體前，肖桓已
完成強盜因而致人於死之犯行，應屬其個人之行為，不應令甲○
○就該部分負共同正犯之責，原審未察，遽論以共同強盜因而致
人於死罪責，亦有違誤。（三）原判決認：甲○○明知肖桓及其
所屬不法集團招攬其來台，係為賺取不法錢財，仍聽從肖桓、李
東亮之安排，由李東亮提供偷渡之資金等情。然所謂不法錢財之
種類不勝枚舉，是否僅為強盜該計程車而來？原審之認定，已非
詳盡。又認：甲○○偷渡所需支付之費用，係由肖桓代付，而達
成甲○○聽命於肖桓之協議等語，惟甲○○於大陸有固定職業及
家人，何須冒此風險？甲○○係來台打工賺錢，再慢慢償還偷渡
之費用。如先支付費用，卻未得到來台工作之機會，更有所損失
，原判決遽認甲○○與肖桓間有共同強盜之犯意聯絡，有違經驗
法則及論理法則。（四）原判決認：肖桓備妥白色童軍繩一條及
膠帶，同時叫醒甲○○……，係有強盜犯意之聯絡等語。惟甲○
○果參與犯罪，何以當時在睡覺，未與肖桓一同商量犯罪計畫？
應係甲○○當時以為要參加工作之面試，方與肖桓一同出門，未
存有任何之犯意。甲○○與肖桓有親戚之誼，與知悉肖桓持有槍
、彈與否，係屬二事，無從憑以認定甲○○與肖桓間有強盜犯意
之聯絡。況扣案之槍、彈亦與本案無關。再者，原判決認：肖桓
搭計程車之目的，係欲對計程車司機劫財，為甲○○所得預見，
且不違其本意等語。搭乘計程車之目的甚多，何以甲○○搭乘計
程車即有犯意及得預見犯罪？原判決俱未詳予說明，有判決不備
理由之違法。（五）乙○○於警詢時陳稱：由肖桓用同一條繩先
反綁司機雙手，再用剩下同一條繩綁雙腳，由甲○○用膠帶綑住
雙眼及嘴巴；於第一審證稱：伊與甲○○、肖桓將被害人抬下車
，腳是伊綑綁的，肖桓綁手、眼睛，嘴巴也是肖桓貼起來的，伊
沒看到甲○○有無貼膠帶；於原審則證述：腳是伊綑綁的，伊不
知道眼睛、嘴巴是何人所蒙上，伊只知道甲○○抬被害人的頭各
等語。其歷次陳述，前後不一致，又未通過測謊，原審逕認乙○
○於警詢時之陳述為可採，採證已有違誤。而甲○○所述，始終
如一，且通過測謊，原審既未採甲○○所為有利於己之陳述及測
謊鑑定報告，又未說明不採之理由，亦有判決不備理由之違法。
（六）原判決對於陳錦成之死因，列出兩次鑑定報告，究採何次
鑑定報告，未予說明。又對於肖桓、乙○○綑綁陳錦成之行為，
甲○○自始不知，亦未參與，因甲○○會開車，不得不配合開陳
錦成之計程車，則甲○○所涉犯行，究係共同強盜因而致人於死
罪，抑共同強盜、遺棄屍體二罪，是否有論甲○○以幫助犯之可
能？原判決俱未詳予說明，有不備理由之違法等詞。惟查：（一
）刑法第三百二十八條第三項之強盜因而致人於死罪，係對於犯
強盜罪致發生死亡結果所規定之加重結果犯。依刑法第十七條規
定之加重結果犯，以行為人能預見其加重結果之發生為要件，所
謂能預見係指客觀情形，即客觀上能預見，但行為人主觀上不預
見者而言；若主觀上有預見，而結果之發生又不違背其本意時，
則屬故意範圍。原判決載述被告等二人與肖桓、李東亮共同強盜
陳錦成財物，有犯意聯絡，被告等二人就肖桓之殺人犯行，雖無
犯意聯絡，然肖桓實行強盜之強暴行為，致生陳錦成死亡之結果
，被告等二人應對強盜致人於死之加重結果負責等由（見原判決
第一四頁）。已就被告等二人主觀上對於可能造成陳錦成死亡之
結果，雖無預見，亦未對死亡之結果，有所容認，然客觀上能預
見強盜之強暴行為可能導致陳錦成死亡之結果。被告等二人與肖
桓雖就殺人部分無犯意之聯絡，然其等有強盜之犯意聯絡，因肖
桓實行強盜之強暴行為，致陳錦成死亡之結果，乃客觀上能預見
，被告等二人所為應構成強盜因而致人於死罪責，詳為論述。檢
察官上訴意旨執被告等二人主觀上未能預見為據，指摘原判決理
由矛盾；甲○○漫事爭執主張其僅應負遺棄屍體罪責云云，俱非
第三審上訴之適法理由。（二）原判決理由關於「被告甲○○、
乙○○二人見肖桓突然之舉動，未為任何作為」之論述，係在說
明亦不能以此而認定被告等二人與肖桓間有殺人犯意聯絡之依據
，因認被告等二人所為尚不構成共同強盜而故意殺人罪責。至另
載述「惟被告等既有共同強盜之犯意聯絡，……肖桓之強暴行為
，又發生陳錦成死亡之結果，縱然被告等僅在旁助勢，仍應對強
盜致人於死負責。」等語，旨在說明被告等二人有共同強盜之犯
意，因強盜而致陳錦成死亡，此死亡之加重結果又為客觀上所能
預見，縱被告等二人僅在旁助勢，亦應負共同強盜因而致人於死
罪責。二者並無牴觸，檢察官上訴意旨就此指摘，要非上訴第三
審之合法理由。（三）殺人後遺棄屍體，以圖滅跡，係殺人之結
果，應依修正前刑法第五十五條牽連犯從一重處斷。此為本院就
修正前刑法牽連犯適用所持之見解，觀之當時採行之本院十八年
上字第三五六號判例意旨甚明（該判例自九十五年七月一日〈即
修正刑法施行時〉起不再援用）。強盜因而致人於死後，遺棄屍
體，以圖滅跡，係強盜因而致人於死之結果，亦應有修正前刑法
第五十五條牽連犯規定之適用。原判決認定肖桓及被告等二人為
避免為他人發現，湮滅證據之目的，乃聯手合力將陳錦成之屍體
，棄置於產業道路旁草叢中等情。理由內說明共同棄屍於草叢，
係圖滅跡，所犯強盜致人於死與遺棄屍體二罪間，有方法結果之
牽連關係，屬裁判上之一罪，從一重之強盜因而致人於死罪論處
。依其所確認之事實，適用法律尚無不合。至原判決理由內所載
「另」依肖桓之指示，共同棄屍一語，依其前後記載而觀，係說
明被告等二人並非原即與肖桓先行有棄屍之謀議，並非指被告等
二人另行臨時起意而犯該罪。檢察官上訴意旨就此指摘，亦非第
三審上訴之適法理由。（四）採證認事、取捨證據及證據證明力
之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違證據法
則，即不容任意指為違法。原判決綜核甲○○與肖桓係堂兄弟關
係，其依肖桓之提議，偷渡來台匿居約二十日，衡情肖桓擁有槍
、彈之事實，無對其隱瞞之必要。又偷渡須支付龐大費用，甲○
○自承：未支付任何費用等語，因係由肖桓支付費用，足認其與
肖桓間已有偷渡來台，應聽命於肖桓之合意，在知肖桓擁槍之情
形下，就來台從事不法之行為，應有所認識，而來台需有金錢支
持其活動，則聽肖桓之命而為竊盜、強盜等行為以取得財物，當
為甲○○所得預見，且不違背其本意。參以甲○○於警詢時陳稱
：「九十四年六月二十九日四時許，肖桓叫我們起床說有事，三
人一起下樓，樓下有一部紅色八六一九－ＫＺ（號）自小客車已
經停於樓下，紅色車司機把我們載到一個不知名處所，要我們下
車，走約一百步左右，就上計程車，肖桓坐在司機後方，我坐在
右前座，乙○○坐在我後面，約開十分鐘左右，肖桓由後方拿白
色繩索勒住司機脖子，並叫我下車準備開計程車，我下車由車輛
前方繞到駕駛座時，司機已被托（拖）到後座。」等語。該紅色
車即為李東亮所駕駛，如欲前往某處，本可由李東亮載往，乃竟
由李東亮將肖桓及被告等二人載至計程車排班處，改坐計程車，
則肖桓搭計程車之目的，已欲對計程車司機劫財，亦當為甲○○
所得預見，且不違背其本意。於陳錦成駕駛計程車十分鐘左右，
肖桓自後方拿白色繩索勒住陳錦成脖子約一、二分鐘，並叫甲○
○下車準備駕駛計程車，甲○○亦聽命肖桓，下車由車輛前方繞
到駕駛座（陳錦成已被拖到後座），而劫取計程車。甲○○見肖
桓以繩勒陳錦成頸部一、二分鐘，陳錦成不再掙扎，但陳錦成是
否已死亡或僅昏迷，甲○○不能確知，此從嗣由甲○○駕駛上開
計程車，肖桓、乙○○合力將陳錦成拖至計程車後座，甲○○依
肖桓指示將計程車駛至產業道路更深入處，由肖桓及被告等二人
合力將陳錦成抬下車，綑綁陳錦成四肢及以膠帶纏繞眼口部棄置
於草叢內，甲○○如認陳錦成已死亡，因係屍體，衡情僅棄屍即
可，無須再綑綁陳錦成四肢及以膠帶纏繞其眼口部，是以甲○○
主觀上在不能確知陳錦成是否死亡，有可能昏迷之情形下，仍為
上述綑綁陳錦成四肢及以膠帶纏繞眼口部，亦顯見有共同參與強
暴行為，使陳錦成不能抗拒而取其計程車之主觀犯意，且其後確
將該計程車放置於梧棲國民小學附近一節以觀，亦有強取計程車
之不法意圖，否則甲○○既有李東亮之車在旁，得搭李東亮之車
返回住處，何須開走陳錦成之計程車。並參酌證人即共同正犯乙
○○所述犯案之經過等證據資料，憑以認定甲○○有共同強盜犯
意之論證。而以甲○○否認犯罪，辯稱：伊固係偷渡來台，對肖
桓要強盜之事並不知情，當天出門亦未見肖桓有帶繩子及膠帶，
且與計程車司機無怨無仇，本件係肖桓一人以繩勒頸所為，雖然
伊有幫忙開車及將計程車司機丟棄在草叢中，但伊並無以膠帶綁
住司機之眼睛及嘴巴，駕駛計程車返回住處只是作為代步之工具
，無據為己有之意思，伊等將計程車棄置路旁，並無強盜之主觀
犯意云云，係卸責之詞，不足採信等情。俱經說明審認、論駁綦
詳，其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，亦無甲○
○上訴意旨所指判決不備理由之違法情形，就此指摘，尚非第三
審上訴之適法理由。（五）對於被告有利之證據不予採納者，應
說明其理由，係指該項證據倘予採納，能予推翻原判決所確認之
事實，而得據以為有利於被告之認定者而言。如非此項有利於被
告之證據，縱未於判決內說明其不足採納之理由，因本不屬於上
開範圍，不生判決不備理由之違法。原判決既以甲○○辯稱：伊
固係偷渡來台，對肖桓要強盜之事並不知情，當天出門亦未見肖
桓有帶繩子及膠帶，且與計程車司機無怨無仇，更無與肖桓共同
強盜殺人之犯意聯絡，本件係肖桓一人以繩勒頸所為，雖然伊有
幫忙開車及將計程車司機丟棄在草叢中，但伊並無以膠帶綁住司
機之眼睛及嘴巴，駕駛計程車返回住處只是作為代步之工具，無
據為己有之意思，伊等將計程車棄置路旁，並無強盜之主觀犯意
云云，為卸責之詞，不足採信。雖未另就測謊鑑定報告，非屬對
甲○○有利之證據特別加以說明，但此單純訴訟程序上之簡略，
並非理由不備，對判決本旨不生任何影響，自不得執為上訴第三
審之理由。（六）證據之取捨，法院原有自由判斷之權，而共同
被告之陳述前後兩歧者，究竟孰為可採，法院亦應衡情酌理予以
審定（本院三十七年上字第二三一四號判例意旨參照）。又證人
之證言是否可採，為證據證明力問題，審理事實之法院有自由判
斷之權，苟無違背經驗及論理等證據法則，即難指為違法。原審
就乙○○之陳述及證言，於經合法調查後，衡情酌理，而為取捨
，所為判斷證據證明力之職權行使，按之採證法則，尚無不合。
甲○○上訴意旨執以指摘，尚非第三審上訴之合法理由。（七）
原審業已參酌台灣台中地方法院檢察署解剖鑑定報告（由法醫師
許倬憲鑑定）及法醫研究所之鑑定書，並於判決理由內詳敘認定
陳錦成係因頸部遭繩索環形繞頸窒息死亡之理由（見原判決第一
０、一一頁，理由貳、二之(二)）。復敘明甲○○所為，成立共同
強盜因而致人於死、遺棄屍體二罪，其間有牽連犯裁判上一罪關
係，應從一重之共同強盜因而致人於死論擬等情。自已排除甲○
○為幫助犯之情形，未就此另予贅述，核無甲○○上訴意旨所指
判決不備理由之違法可言，就此爭執，仍非適法之第三審上訴理
由。（八）甲○○其餘上訴意旨，經核亦係置原判決所為明白論
斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審
法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說
詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。檢察官
及甲○○之上訴俱違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                                                      ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
