【裁判字號】    99,台上,393
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第三九三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  何邦超律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十一月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字
第三０一九號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度
偵字第一五０六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人係因為滿足其
與男同志間玩樂之需求，於警員趙錦龍詢問有無第二級毒品時，
遂應允為之商調，核其行為僅係轉讓第二級毒品而已。原判決未
憑證據，遽認上訴人有營利意圖，觸犯販賣第二級毒品罪，有應
於審判期日調查之證據而未予調查之違誤；又趙錦龍因偵辦案件
之故，非真正購買毒品，上訴人與趙錦龍之間，並不成立買賣第
二級毒品關係，上訴人所為，至多僅能構成販賣第二級毒品未遂
罪。原判決遽認上訴人販賣第二級毒品既遂，亦有判決適用法則
不當之違誤等語。
惟查：(一)、毒品危害防制條例第二項販賣第二級毒品罪之構成，
並不以販入之後復行賣出為要件，苟有營利之意圖，販入或賣出
，有一於此，其犯罪即為完成。原判決依據趙錦龍於第一審審理
時之證述、上訴人與趙錦龍於UThome網際網路「男同志聊天室」
對談內容、上訴人所使用0000000000號行動電話與綽號「小凱」
所使用0000000000號行動電話及趙錦龍持用之0000000000號行動
電話聯繫之通聯紀錄，認定上訴人以新台幣（下同）一萬四千元
之代價向綽號「小凱」購買扣案之四十二顆第二級毒品藥錠，復
以一萬六千元賣予趙錦龍，並收受趙錦龍當場交付之一萬六千元
之事實。復以扣案之四十二顆藥錠確係亞甲基雙氧甲基安非他命
（Methyl enedioxy-metham phetamine，即MDMA，俗稱搖頭丸）
、亞甲基雙氧安非他命（Methylenedioxyamphetamine,MDA ）、
苯環利定（Phencyclidine,PCP ），為毒品危害防制條例列管之
第二級毒品無訛，此有扣案如原判決附表所載搜索扣押筆錄、扣
押物品清單、贓證物相片可稽，並經內政部警政署刑事警察局鑑
定在案，有鑑定書在卷可稽，認定上訴人有販賣第二級毒品犯行
。又以上訴人自己並未施用第二級毒品，如僅係尋覓男同志而無
營利意圖，其透過男同志聚集之PUB 即可得，無庸甘冒重典以第
二級毒品作為媒介。憑以認定上訴人確有營利之意圖。並詳述其
認定事實之理由，洵屬有據。(二)、證據之取捨、事實之認定，乃
事實審法院職權行使之範圍，事實審法院經調查證據之結果，本
於確信，依自由心證之取捨證據，苟其取捨，與經驗法則或論理
法則無違，即不得任意指為違法。上訴意旨無非係對事實審法院
採證認事之職權行使及原審已調查、理由已說明之事項，徒憑己
見再為事實上或細節上之爭執，非適法之上訴第三審理由。其上
訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
