【裁判字號】    99,台聲,72
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    第三人異議之訴再審提起抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第七二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部台灣省中區國稅局彰化縣分局間第
三人異議之訴再審（聲請訴訟救助）事件，對於中華民國九十八
年九月二十一日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度聲字第
八三號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指缺乏經濟信用而
無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。本件聲請人就其
與相對人間上開抗告事件，向本院聲請訴訟救助，無非以：聲請
人之被繼承人黃再添應繳納之遺產稅、營業稅、營業稅罰鍰、營
業所得稅及營業所得稅怠報金等稅捐，計達新台幣（下同）一千
零二十三萬五千九百二十五元，而黃再添所遺之現金，經扣除喪
葬費、醫藥費、應納未納稅捐後，僅餘一百三十五萬零九百六十
四元，如繳納前開稅捐，尚欠八百八十七萬五千九百六十一元。
又黃再添雖遺有土地多筆，但應繳納之遺產稅等項稅捐尚在行政
救濟，相對人復不准聲請人以不動產擔保應納稅捐，黃再添土地
顯無法辦理遺產繼承而自由處分以籌措現金，聲請人對相對人聲
請再審，確已無資力支出訴訟費用云云，為其論據，然未提出可
使法院信其主張已缺乏經濟上之信用，而無籌措款項以支出該抗
告訴訟費用（一千元）之信用技能為真實，並能即時調查之證據
，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
