【裁判字號】    99,台上,384
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反著作權法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第三八四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反著作權法等罪案件，不服智慧財產法院中華民
國九十八年九月十四日第二審判決（九十八年度刑智上訴字第五
０號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度偵字第二
０五三、三一０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、違反著作權法部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○不服原判決論處著作權法第九十
一條第二項意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權罪刑，於民國九十八年九月二十九日提起上訴，並未敘述
理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，
其此部分上訴自非合法，應予駁回。
二、持有猥褻影音光碟片部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決論處刑法第二百三十
五條第二項意圖販賣而持有猥褻之影音光碟片罪刑部分，核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依前開說明，既經第二
審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人併予提起上訴，為法
所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
