【裁判字號】    99,台職,1
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                  九十九年度台職字第一號
上  訴  人  甲○○HWANG.
上列上訴人因妨害性自主案件，經本院判決後，因所在不明，無
從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十一月二十六日九十八年度台上字第七０
八三號刑事判決，應對被告甲○○（HWANG BYUNG KON）為公示
送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○○（HWANG BYUNG KON
）因妨害性自主案件，經本院判決後，依法送達，因所在不明，
無從送達，有退回之判決正本及送達證書可稽，依照上開說明，
自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                                                      Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
