【裁判字號】    99,台上,404
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    強制猥褻
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四０四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  尤英夫律師
            鄭仁哲律師
上列上訴人因強制猥褻案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十一月十五日第二審判決（九十六年度上訴字第三四七二號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第三四二九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。又證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決依憑證人即被害人Ａ女於事實審偵審中之
證述、證人即學校輔導老師吳○○、台北縣政府社會局社工楊○
○之證述，並審酌證人即Ａ女之母Ｂ女（Ａ女、Ｂ女姓名、年籍
資料均詳卷）部分證述，及上訴人甲○○部分供述等證據，為綜
合判斷，認上訴人有其事實欄所載強制猥褻犯行，因而撤銷第一
審關於對未滿十四歲女子犯強制猥褻罪部分之判決，改判仍論其
以連續對十四歲以下女子犯強制猥褻罪，量處有期徒刑三年二月
。已敘明其證據調查、取捨之結果，並說明本件係Ａ女就讀學校
之導師發現Ａ女上課時精神狀況不佳，遂轉介該校輔導室，由吳
○○老師與Ａ女協談時，Ａ女告知遭上訴人猥褻，嗣經台北縣政
府社會局確認後通報家暴中心，由該局社工楊○○陪同Ａ女向台
北縣政府警察局婦幼警察隊報案，非Ａ女主動提告，而認Ａ女本
無訴追之意及Ａ女雖反對Ｂ女和上訴人在一起，然Ｂ女自民國九
十年間起即偕Ａ女與上訴人同居，苟Ａ女因反對其母與上訴人交
往，而有構陷上訴人之心，應無於Ｂ女已與上訴人同居五年後始
予構陷之理；復敘明認Ａ女所述，為其親身經歷，非子虛烏有，
難以Ａ女一再至上訴人與Ｂ女之臥房看電視，即認其指控在該處
遭上訴人猥褻為不實之心證理由，而對上訴人否認有強制猥褻犯
行所辯各節，如何係飾卸之詞，均不足採信，詳加說明指駁。所
為論斷，俱有卷證資料可資覆按，核無違背法令情形。原判決非
僅以被害人Ａ女之指訴或上訴人之辯解不足採信，為論罪之基礎
。上訴人上訴意旨徒憑己見，任意以無其他積極證據足以證明Ａ
女之指述與事實相符，指摘原判決僅以Ａ女片面不實之指述，作
為上訴人論罪之基礎，或就原審採證認事職權之適法行使，或對
原判決已論斷明白之事項，泛指原審採證違法，並有判決不適用
法則及適用不當、理由矛盾等違背法令，並就部分不影響事實認
定與判決結果之枝節問題，仍為單純事實之爭辯，而未依據卷內
資料為原判決具體違背法令之指摘，均與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴違背法律上之程
式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
