【裁判字號】    99,台抗,72
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    給付工程款強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第七二號
再 抗告 人  揚昇育樂事業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  蔡 調 彰律師
上列再抗告人因與相對人國開營造股份有限公司間請求給付工程
款強制執行事件，聲明異議，對於中華民國九十八年十一月二十
六日台灣高等法院高雄分院裁定（九十八年度抗字第三二六號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指第二審裁判就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。又強制執行程序，準用民事訴訟法之規定，為強制執
行法第三十條之一所明定。本件聲請人與相對人國開營造股份有
限公司間請求給付工程款強制執行事件，再抗告人就假扣押債權
人台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）對相對人所
受分配款，聲請對之繼續強制執行，經台灣高雄地方法院（下稱
高雄地院）司法事務官於民國九十八年八月十八日以九十八年度
司執字第二五六九七號裁定駁回，對之提出異議，並經該法院於
同年十月十五日以九十八年度執事聲字第一一號裁定予以駁回，
其對之聲明不服，提起抗告。原法院以：按依分配程序應分配於
假扣押債權人之金額，應提存之，強制執行法第一百三十三條定
有明文。其立法意旨係為保障假扣押債權人於本案獲勝訴判決確
定後，得就提存款而受清償，故其提存係專為假扣押債權而提存
，非為債務人提存，俾使假扣押債權人於本案獲勝訴判決時，即
因所附停止條件成就而發生得由該假扣押債權人單獨領取受償債
權之權利，他債權人就此不得再聲請強制執行，否則上開法條即
失其意義。本件系爭假扣押分配款既係富邦銀行對相對人聲請高
雄地院以九十二年執全字第三九○號假扣押強制執行，經囑託執
行，由受託執行之台灣台北地方法院以九十一年執字第一四三五
號強制執行事件，依分配程序所分配予假扣押債權人富邦銀行之
金額。揆諸上開說明，為相對人其他債權人之再抗告人不得再對
系爭分配款聲請強制執行。至再抗告人就相對人其他財產聲請強
制執行或參與分配，乃另一問題等詞，因而裁定維持高雄地院所
為駁回再抗告人聲明異議之裁定，駁回其抗告，於法核無不合。
再抗告論旨，指摘原裁定適用法規顯有錯誤，求予廢棄，非有理
由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
