【裁判字號】    99,台抗,68
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第六八號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  許坤立律師
            郭香吟律師
上列再抗告人因與曹碧祭祀公業間聲請假處分事件，對於中華
民國九十八年十月二十三日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字
第一三二六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指第二審裁判就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件再抗告人向台灣士林地方法院（下稱士林地院）
聲請假處分事件，經該法院命供擔保後為假處分。相對人曹碧
祭祀公業對之聲明不服，提起抗告。原法院以：再抗告人主張伊
與相對人之派下曹賜標於民國九十六年十月一日簽訂協議書，約
定委由曹賜標行使優先承買權，購買相對人所有如士林地院裁定
附表所示不動產，並同意按曹賜標之派下潛在持分一六八六分之
二四○購買，曹賜標俟取得該不動產所有權時，應即無條件將產
權移轉登記予伊或伊之指定人等情，有協議書、不動產買賣契約
書、承諾書及土地登記謄本等為證。曹賜標本於其與相對人於九
十六年十月九日簽訂之買賣契約，已起訴請求相對人移轉該不動
產所有權，經士林地院以九十七年度訴字第五○七號判決曹賜標
勝訴後，於第二審程序中撤回起訴。曹賜標既已不得復提起同一
之訴，再抗告人自亦不得以訴訟方式，代位行使曹賜標對相對人
之上開權利，再抗告人就此即無對相對人進行強制執行之可能。
再抗告人聲請假處分，不應准許。因將士林地院准予假處分之裁
定廢棄，改為裁定駁回再抗告人在士林地院之聲請。經核無不合
。再抗告論旨，指摘原裁定適用法規顯有錯誤，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
