【裁判字號】    99,台聲,95
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求確認所有權存在等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第九五號
聲  請  人  朝昇機械實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求確認所有權存在等事件聲
請訴訟救助，對於中華民國九十八年十月二十九日台灣高等法院
裁定（九十八年聲字第三二九號），提起抗告，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人甲○○等
間請求確認所有權存在等事件聲請訴訟救助對於原法院裁定提起
抗告，向本院聲請訴訟救助，無非以：聲請人公司遭經濟部勒令
停業、註銷登記，其法定代理人則為政府列冊登記之低收入戶，
均無資力繳納本件訴訟費用云云，為其論據，然未提出可使法院
信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    三    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
