【裁判字號】    99,台上,299
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第二九九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十月二十八日第二審判決（九十八年度上訴字第
四一三九號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第一二九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查警方對於第三人實施通訊監察
時，得知上訴人曾向該人購毒施用，乃經其同意，隨同到警局採
尿送驗，確呈嗎啡之陽性反應。上訴人已於第一審自白認罪不諱
，同意行簡式審判程序，對於台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
司濫用藥物檢驗報告亦表示無竟見，復無請求調查證據之事項，
第一審依憑其自白及上開檢驗報告等證據資料調查之結果，認定
其犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，空言警
方誘其驗尿，其尿液有可能與他人尿液混合情形，第一審未予重
驗，逕行判決，顯有未合，請求重新調查，以還其清白云云為唯
一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴
自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
