【裁判字號】    99,台上,354
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    重傷未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第三五四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳沆河律師
上列上訴人因重傷未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年十月二十八日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字
第一七０號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署八十六年度偵
字第四八八三、五四二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：（一）、證人陳德發於第一審證述
上訴人甲○○「當時往那裡打，我不曉得，反正我受傷的地方是
眼睛」，「反正我發覺的時候，眼睛已經在噴血這樣」，足見陳
德發並不知上訴人當時係如何將其毆傷，上訴人並無重傷陳德發
之故意。（二）、陳德發是顏面受傷，撞擊點為頭部，而眼球係
受玻璃杯碎片所傷，此項結果係傷害所致，而非重傷害犯意之結
果，原判決未察，判處上訴人重傷害未遂罪刑，尚非適法。（三
）、上訴人患有甲狀腺亢進病症，情緒容易失控，案發當時，因
情緒一時失控，持酒杯砸向陳德發，並無重傷之犯意，否則理應
連續攻擊，豈會見陳德發受傷流血即停手，且至櫃幫忙買單結
帳後才離開，原判決認定上訴人有重傷害犯意，有理由不備之違
法。（四）、證人曾清宏於第一審係證述上訴人拿酒杯往陳德發
頭部砸過去，並非直接砸向陳德發之眼睛，原判決認定事實有誤
。又證人陳德發、曾清宏於第一審行交互詰問時，均係以誘導之
方式訊問，不合法定程序，無證據能力云云。
惟查原判決依憑證人陳德發、曾清宏於警詢、偵查或第一審之證
詞，卷附二人所繪現場圖、上訴人提出之照片、台中榮民總醫院
民國九十六年六月二十七日診斷證明書、九十七年一月十日中榮
醫企字第○九七○○○○四○二號函及檢附病歷資料十四張、九
十六年十一月三十日診斷證明書、九十七年三月二十八日中榮醫
企字第○九七○○○四八四三號函、九十七年四月十六日中榮醫
企字第○九七○○○五九二一號函、九十八年一月八日中榮醫企
字第○九八○○○○○三三號函、九十八年二月四日中榮醫企字
第○九八○○○一六六七號函、九十八年九月二十二日中榮醫企
字第○九八○○一五七七三號函等證據，資以認定上訴人有原判
決事實欄所載重傷害未遂之事實。因而撤銷第一審關於此部分不
當之判決，改判論處上訴人使人受重傷未遂累犯罪刑。已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人辯稱：與陳德
發為二十年交情之好友，不可能為借抽水馬達，而萌重傷害陳德
發之犯意，案發當時，因為一時情緒失控，才將玻璃杯以「丟」
擲之方式隨意丟向陳德發，當時二人之距離應有四、五公尺，並
未蓄意丟向陳德發之右眼，不知會對陳德發之右眼造成傷害，衡
情應屬過失行為，最多亦僅有普通傷害之犯意，另所為亦未致生
重傷害之結果，僅有過失傷害或普通傷害之罪責云云，證人李坤
龍於第一審之證詞，如何皆不足採信；上訴人當時如何係用力將
圓形玻璃杯直接砸向陳德發右眼，有毀敗或嚴重減損陳德發右眼
視力之重傷害犯意；陳德發於第一審何部分證詞及於原審之證詞
，如何不足為有利上訴人之認定；均已依據卷內資料予以指駁及
說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查證人曾
清宏於第一審雖證稱：上訴人當時拿酒杯往陳德發頭部砸過去，
剛好就砸到眼睛云云，然與其於偵查及之前第一審之證述不符，
要難採取，原判決未予說明，於判決無影響；又陳德發、曾清宏
於第一審之證詞，縱係誘導訊問所得，然除去彼等該部分之證詞
，亦不影響上訴人重傷害未遂犯行之認定；均不得執為上訴第三
審之適法理由。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事
實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使及於判決無影響事項
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應以刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十二  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
