【裁判字號】    99,台附,3
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    詐欺等罪附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決      九十九年度台附字第三號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人因告訴被上訴人詐欺等罪案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十月二十一日第二審刑事附帶民事訴訟
判決（九十八年度附民字第二三三號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，
對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑事訴訟
法第四百八十七條第一項定有明文。是以倘無刑事訴訟繫屬，即
不得提起附帶民事訴訟。本件上訴人甲○○告訴被上訴人乙○○
詐欺等罪案件，業經檢察官為不起訴處分，並經台灣台中地方法
院九十八年度聲判字第二號裁定駁回其聲請交付審判確定。上訴
人於無刑事訴訟繫屬之前提下，逕向原審法院對被上訴人提起刑
事附帶民事訴訟，請求損害賠償及假執行，顯非合法，原判決因
予駁回，經核於法無違。上訴意旨，任意指摘原判決不當，顯無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十六條
第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
