【裁判字號】    99,台上,333
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第三三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年一月四日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第五四四號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十一年度偵字第一六六一
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○有如原判決事實
欄所載偽造並行使「第二００五０八號」合約書之犯行明確，因
而撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人行使偽造私文書罪
刑，已詳其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證
理由，並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以
論述。又認定犯罪事實所憑之證據，不僅指直接證據而言，即綜
合各種間接證據，本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，仍
非法所不許。案內由告訴人所提出，經上訴人承認為真正之「第
一００八號」合約書，其交易日期為民國八十九年四月十二日，
經打九折後總價金新台幣（下同）二百三十四萬一千一百元；而
系爭由上訴人持有行使之「第二００五０八號」合約書交易日期
則載為八十九年五月十二日，於打九點八折後總價款係二百五十
五萬元。兩者交易日期相差一個月，金額亦有二十餘萬元之差異
；惟依上訴人在第一審當庭提出之結算明細表，明白記載其合約
交易金額為二百三十四萬一千一百元，與「第一００八號」合約
書所載金額一致。原判決依其綜合比對兩份合約書內容之異同，
憑為認定說明同一筆交易買賣不可能出現二份不同之合約書，其
中告訴人持有之「第一００八號」合約書既與上訴人製作之結算
明細表金額相符，堪認該份合約書係屬真正，而上訴人持以行使
之「第二００五０八號」合約書應為偽造等旨，自係綜合各種間
接證據，依其所得心證而為事實之判斷，此項判斷，顯與事理無
違，即不容指為違法。再筆跡之鑑定，需就待鑑字跡之筆劃特徵
進行精密觀察、分析、比對，俾精確認定字跡之筆鋒、筆力、筆
速、筆序等運筆特性；故送鑑資料之品質（字跡是否充分表現出
書寫之個性與慣性特徵）及數量，對筆跡鑑定結果之正確與否，
影響至鉅。本件第一審及原審將待鑑字跡即前述「第二００五０
八號」合約書上之「涂」字，與告訴人乙○○當庭書寫之姓名、
筆錄上之簽名及所函調之銀行開戶資料之簽名等文件，分別囑託
法務部調查局、內政部警政署刑事警察局為筆跡鑑定，均因合約
書上待鑑字跡僅一「涂」字，可資比對之字跡太少，且筆劃簡單
、特徵不明顯，不易歸納確認書寫特徵，致無從鑑定等情，業經
各該鑑定機關函復說明甚詳。客觀上既無從為鑑定，即無證據價
值，自不能據為上訴人有利或不利之認定。原判決並未因此採為
不利上訴人之判斷，上訴意旨置原判決所為明白論斷於不顧，徒
就未採為證據之筆跡鑑定，漫指應為其有利之認定，自嫌乏據，
並非適法之第三審上訴理由。至於其他上訴意旨，則係對原判決
已說明事項，徒憑己見再為爭執，且單純為事實上枝節性之爭辯
，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。本件
上訴違背法律上程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十六  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
