【裁判字號】    99,台聲,104
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償再審抗告，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一○四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償再審事件，對於
中華民國九十八年九月三十日台灣高等法院台中分院裁定（九十
八年度重再字第十號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對原法院上開裁定提起
抗告，向本院聲請訴訟救助，無非以：依專利法第八十六條規定
，專利權人聲請訴訟救助者，應予照准，故無庸審酌伊有否資力
，即應准予訴訟救助云云，為其論據。惟查專利法第八十六條第
二項係規定：當事人為前條起訴及聲請本條假扣押時，法院應依
民事訴訟法之規定，准予訴訟救助。則法院是否准許訴訟救助，
自應依民事訴訟法關於訴訟救助之規定，予以審酌，並非一律照
准。經查聲請人聲請訴訟救助，並未提出可使法院信其主張為真
實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
