【裁判字號】    99,台聲,107
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求給付土地使用補償金等上訴，聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一○七號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因與台北縣政府間請求給付土地使用補償金等事件，
對於中華民國九十八年七月二十九日台灣高等法院第二審判決（
九十六年度上字第三五一號），提起上訴，聲請選任律師為其訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為訴訟代理人，依訴訟救助之規定，
聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者，關於無資力之
事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以
釋明之，此觀民事訴訟法第四百六十六條之二第一項、第一百零
九條第二項、第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力，係指
窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。聲請人就上開事件提起
上訴，依訴訟救助之規定，向本院聲請選任律師為其訴訟代理人
，係以：本件案情複雜，聲請人不諳法律，又無資力聘請律師云
云，為其論據。惟查聲請人提出之日本稅務資料、財政部台北市
國稅局九十七年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料
清單等件，並不足以釋明其已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，
依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
