【裁判字號】    99,台上,439
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四三九號
上  訴  人  甲○○
            戊○○
上列 一 人
選任辯護人  林啟瑩律師
上  訴  人  乙○○  男民國○○年○○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台北縣金山鄉礦港村礦港30號
            丙○○  女民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台北縣泰山鄉○○村○○路○段
                    142巷1弄1號5樓
                    居台灣省台北縣泰山鄉○○村○○路69之
                    3號
            丁○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台北縣瑞芳鎮永慶里烏勢巷23號
                    居台灣省台北縣泰山鄉○○村○○路69之
                    3號
上列上訴人等因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年十月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第一九五六號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第五七八
九、七五八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○加重強盜部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
甲、撤銷發回（即甲○○）部分
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○加重強盜部分之科刑判
決（至其被訴竊盜部分經第一審諭知無罪，檢察官提起上訴後，
由原審駁回上訴確定），改判依想像競合犯等規定，並變更檢察
官起訴書所引槍砲彈藥刀械管制條例第八條第三項、第十二條第
三項部分之法條，為同條例第八條第四項、第十二條第四項，論
甲○○以意圖為自己不法之所有，結夥三人以上攜帶兇器，以強
暴至使不能抗拒，而取他人之物罪，處有期徒刑捌年，及為相關
從刑之宣告。固非無見。
惟按：客觀上為法院認定犯罪事實之證據，雖已調查而其內容尚
未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日
調查之證據而未予調查。又證人保護法第二條所列刑事案件之被
告或犯罪嫌疑人，於偵查中供述與該案案情有重要關係之待證事
項或其他正犯或共犯之犯罪事證，因而使檢察官得以追訴該案之
其他正犯或共犯者，以經檢察官事先同意者為限，就其因供述所
涉之犯罪，減輕或免除其刑，同法第十四條第一項定有明文。該
一減免刑罰規定之適用，不以被告或犯罪嫌疑人，於偵查中供述
與該案案情有重要關係之待證事項或其他正犯或共犯之犯罪事證
，因而使檢察官得以追訴該案之其他全部正犯或共犯為必要，亦
不以因而破獲為要件。本件甲○○及其原審辯護人於原審主張甲
○○有前揭證人保護法減免刑罰規定之適用（見原審卷(二)第二三
二頁背面、第二三三頁）。原判決以甲○○所犯加重強盜等之刑
事案件，係屬最輕本刑為三年以上有期徒刑及槍砲彈藥刀械管制
條例第七條第四項、第八條第四項之罪，雖經檢察官同意依證人
保護法第十四條第一項規定減輕或免除其刑。然甲○○對於共同
正犯中綽號「小王」、「小朱」（下稱「小王」等二人）之真實
姓名年籍為何，於警詢、偵訊及第一審供述之內容均不相同，甲
○○所述之共犯姓名、年籍均無從查證，本件並未因其供述而使
檢察官得以追訴其他共犯，因而破獲之情形，核與證人保護法第
十四條第一項規定不符等由，因認甲○○尚無從適用該規定減刑
（見原判決第二四、二五頁，理由貳、二）。然卷查共同被告戊
○○、乙○○於警詢時均否認犯罪，有其警詢筆錄在卷可稽（見
偵字第五七八九號偵查卷(一)第四八至五六頁、第六九至七四頁）
。而甲○○於民國九十七年三月二十七日，以證人身分接受檢察
官訊問時，陳稱：「（你與被告〈指戊○○、乙○○，下稱戊○
○等二人〉有無親戚或婚約的關係？）沒有。我希望依證人保護
法減輕刑度。」其後載明：「檢察官同意若被告供出本案共犯的
犯罪事實，並因而使檢察官得以追訴該案共犯，檢察官同意依照
證人保護法第十四條規定就被告所涉犯罪減輕或免除其刑。」等
旨，有該訊問筆錄可稽（見同上偵卷(三)第一０九、一一０頁）。
又甲○○於具結後，證稱：「（本案共犯有何人？）在逃的嫌犯
『玻璃』，對外自稱『小王』，但他本姓金，名字叫什麼生，…
…『小朱』的本名裡面有一個『光』字，他對外自稱『小張』。
戊○○確實是本案（共犯）其中之一，他有參與強盜部分，不只
是銷贓而已。作案的二把槍跟子彈是乙○○提供的，乙○○也有
得到金錢上的好處……，作案的槍、彈，是我跟『小王』去跟乙
○○借的……」「（就你陳述，本件的共犯是『小朱』、『小王
』、戊○○，槍枝是由乙○○提供？）是。」各語（見上偵卷(三)
第一一０、一一一頁）。如果無訛，檢察官業已事先同意，如符
合證人保護法第十四條第一項要件，甲○○得適用減輕或免除其
刑之規定，甲○○雖未能於偵查中供述「小王」等二人之確實人
別資料，但已就與該案案情有重要關係之待證事項或其他正犯戊
○○等二人之犯罪事證為供述，各該證據復經檢察官引為起訴戊
○○等二人涉嫌犯罪之主要證據（見起訴書第四頁），是否因其
供述而使檢察官得以追訴戊○○等二人，尚非無疑。該項事實既
攸關甲○○有無證人保護法第十四條第一項減免刑罰之適用，自
有調查、釐清之必要，且非不能調查，原審未詳加究明、仔細論
斷，遽以甲○○之供述，未使檢察官得以追訴「小王」等二人，
因而破獲為由，認無前揭減免刑罰規定之適用，有調查職責未盡
及判決不備理由之違法。甲○○上訴意旨指摘及此，非無理由，
且因第三審法院應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，刑事
訴訟法第三百九十四條第一項前段定有明文，原判決上述之違背
法令，影響於事實之確定，本院無可據以為裁判，應認原判決關
於甲○○加重強盜部分有撤銷發回更審之原因。
乙、上訴駁回部分
一、戊○○、乙○○部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人戊○○有如原判決事
實欄所載與甲○○及「小王」等二人，結夥攜帶可發射子彈具殺
傷力之改造槍枝、制式子彈，至桃園縣中壢市○○路之金意盛銀
樓強盜金飾；上訴人乙○○以一行為非法轉讓制式手槍、改造手
槍及制式子彈，另非法寄藏霰彈等犯行。罪證均明確，因而撤銷
第一審關於戊○○有罪部分之科刑判決（至其被訴竊盜部分經第
一審諭知無罪，檢察官提起上訴後，由原審駁回上訴確定），改
判依想像競合犯等規定，論戊○○以意圖為自己不法之所有，結
夥三人以上攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物罪，
處有期徒刑玖年，及為相關從刑之宣告。另維持第一審論乙○○
以未經許可，轉讓手槍罪，處有期徒刑伍年陸月，併科罰金新台
幣（下同）拾伍萬元；又未經許可，寄藏子彈罪，處有期徒刑捌
月，併科罰金貳萬元；並均諭知罰金如易服勞役之折算標準，及
為相關從刑之宣告；暨就主刑部分定應執行刑為有期徒刑伍年拾
月，併科罰金拾陸萬元之判決，駁回乙○○在第二審之上訴。已
詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由；並
就戊○○、乙○○否認犯行之供詞及其等所辯各語認非可採，予
以論述指駁。原判決關於戊○○等二人上開部分，尚無足以影響
判決結果之違法情形存在。戊○○上訴意旨略稱：（一）戊○○
於原審聲請調閱甲○○於台灣桃園看守所之會客紀錄、談話錄音
內容，及台灣桃園地方法院檢察署九十七年度執助字第五六一號
全卷資料，以查明戊○○究係共同實行抑僅負責銷贓。又甲○○
就戊○○有無參與強盜犯行，所述前後不一，亦有查明甲○○是
否誣陷戊○○之必要。原審俱未調查，均有應於審判期日調查之
證據而未予調查之違法。（二）甲○○於第一審審理聲請羈押案
件訊問時（下稱聲押庭）陳稱：戊○○未參與強盜犯行等語，此
有利於戊○○之證據，原審既不採信，又未說明不採之理由，有
判決不備理由之違誤。（三）原判決就證人即金意盛銀樓店員己
○○、傅怡菁及彭佳慧有利於戊○○部分之證詞，未說明何以不
採納之理由，就各該證人之證言矛盾之處未詳加論究，有判決不
備理由之違法等語。乙○○上訴意旨略以：（一）原判決認定乙
○○持有十顆具有殺傷力之子彈之事實，係以其偵訊時之陳述為
據。然前揭子彈究係何人所寄放，乙○○於警詢時先稱：係綽號
「阿木」；後謂：是綽號「阿成」；於偵訊時則稱：是綽號「阿
誠」各等語。前後不一，原判決未說明何以採其偵訊時陳述之理
由，有判決不備理由之違法。（二）甲○○於偵訊時陳稱：乙○
○參與金意盛銀樓強盜案云云，乙○○於偵訊時亦謂：對於甲○
○所述伊持有槍、彈部分無意見等詞。係因甲○○示意要乙○○
擔下該部分之罪責，作為交換甲○○更改其陳述（即乙○○未參
與該銀樓之強盜案）。且當時甲○○因重罪受到羈押，為急於求
得交保，所為非任意性之陳述，自不得作為認定乙○○有轉讓槍
、彈等犯行之論據，原審就甲○○前後不一之陳述，未究明其因
，遽採為論處乙○○罪刑之依據，有判決不備理由之違法。（三
）原判決採用甲○○於警詢時之陳述，並未說明其有何較可信之
特別情況，得作為證據之理由，有判決不備理由之違誤。（四）
甲○○就參與金意盛銀樓強盜案之共同正犯，尚有隱匿，不願說
出其姓名之情形，自不足採信，原判決採其證言，採證應屬違法
。（五）原判決就下列所述，其採證認事均有違誤：(1)測謊報告
記載乙○○關於「九十七年二月二日前後甲○○為了作案槍枝總
共給你多少錢？」之提問，經測謊結果研判乙○○為了甲○○本
案作案槍枝，應收了甲○○九千元云云。該測謊結果不但不足以
證明乙○○曾持有扣案槍枝，反而足證甲○○所稱為槍枝之事，
總共給乙○○三萬一千元云云為不實，尚不足執為認定乙○○犯
罪之證據，原判決竟以該測謊報告為論據之一，自非適法。(2)甲
○○於警詢陳稱：於案發前一週於乙○○家中目睹其以金屬染色
劑及汽車底盤防鏽噴漆，將槍枝之槍管及滑套零件予以染色，並
於陽台處使用噴漆噴槍枝滑套，而於陽台左牆角下方留有黑咖啡
色膠狀殘留物云云。證人即警員徐春財、林英志則均證稱：未搜
獲前揭染色劑及噴漆，對於黑咖啡色膠狀殘留物亦無印象等語。
顯見乙○○家中並無該等物品或殘留物存在，甲○○所述即非可
採，不足以為乙○○犯罪之依據。原判決援引前揭有矛盾之證詞
，為認定乙○○犯罪依據，亦有未合。(3)甲○○於第一審證稱：
扣案槍、彈係整包從乙○○處取走等情。則扣案之槍、彈中，未
驗出乙○○之指紋，足見甲○○所言不實，原審遽予採信，亦有
違誤。(4)乙○○於九十六年十二月十四日受傷致雙手前臂骨折，
依經驗法則須經百日方得復原，乙○○於案發時，石膏尚未拆除
，如何幫助甲○○修理或改造槍枝零件？甲○○自無將槍、彈交
予乙○○之理，足證乙○○未持有槍、彈，原審認乙○○持有槍
、彈，亦有未洽。(5)甲○○於第一審證稱：扣案之槍、彈係因乙
○○被警方盯上，請伊保管云云。如果屬實，何以乙○○住處仍
搜得子彈十顆，而不一併交由甲○○保管？又如乙○○於甲○○
將槍、彈交還後，不可能無償將槍、彈再託付甲○○；甲○○於
犯案後，因隨時有被查獲之危險，亦不可能接受乙○○之請託，
取回槍、彈，甲○○所述，自非可採。原審執為論處乙○○轉讓
槍、彈之依據，顯有違誤等詞。惟查：（一）原判決既採乙○○
於偵訊時之自白，資為認定其持有十顆具有殺傷力之霰彈係綽號
「阿誠」所寄放等情之證據，自已不採其於警詢所述係綽號「阿
木」或綽號「阿成」所寄放云云之不同供詞，此為採證之當然結
果；且該託放者之綽號如何，與判決本旨並無影響，原審縱未另
加說明，核無判決不備理由之違法可言。乙○○上訴意旨就此指
摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）對於被告有利之證據不
予採納者，應說明其理由，係指該項證據倘予採納，能予推翻原
判決所確認之事實，而得據以為有利於被告之認定者而言。如非
此項有利於被告之證據，縱未於判決內說明其不足採納之理由，
因本不屬於上開範圍，不生判決不備理由之違法。原判決既業已
敘明甲○○於警詢及偵查中固均曾證稱：戊○○未參與前揭強盜
犯行云云，因甲○○羈押於台灣桃園看守所時，戊○○曾前往接
見並說服或確認甲○○不供出共犯之情事，則甲○○於當時希圖
戊○○應允照顧其家人之要求，而為該陳述，尚與情理無違，難
以憑此即謂甲○○所為不利於戊○○之證言，不可採信之理由。
雖未另就甲○○於聲押庭所為相同內容之證言，非屬對戊○○有
利之證據特別加以說明，但此單純訴訟程序上之簡略，並非理由
不備，對判決本旨不生任何影響，不得執為上訴第三審之理由。
（三）原判決業已說明證人己○○於偵查及原審時；證人傅怡菁
於警詢時；證人彭佳慧於偵查及第一審時固均證稱共同犯罪者中
有一人係女性云云，與證人甲○○所述參與犯罪之人不符。況甲
○○等人強盜時均身著全罩式安全帽、全身雨衣，各該證人當時
均在情況危急、恐懼中，是否能詳細辨識該等搶匪之性別，不無
疑問，此觀之彭佳慧於第一審所述：因其中一位是及肩捲髮，伊
覺得很像女生，但該捲髮之人是穿男用鞋子等語，顯見彭佳慧係
以該名共犯之頭髮而臆測性別，並非實際知悉該名共犯係女性自
明。是前揭證人此部分陳述固與甲○○所述不符，仍不影響其等
其他證言，亦不足憑以彈劾甲○○之證詞等由（見原判決第二０
、二一頁，理由貳、一之(二)、１）。詳為證據之取捨及判斷。核
無戊○○上訴意旨所指判決不備理由之違法情形，就此指摘，亦
非第三審上訴之合法理由。（四）被告以外之人於檢察事務官、
司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其
先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必
要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。原
判決業已載述甲○○於第一審雖證述：持槍強盜金意盛銀樓之槍
枝與被查獲之槍枝並不相同，當時係持玩具手槍進入該銀樓，被
查獲之槍枝係強盜案結束後，「小王」叫伊拿給乙○○修理的，
當時警員叫伊說扣案之槍枝就是強盜銀樓所用之槍枝，否則還要
叫伊交出二支槍枝，伊不得已，才會說扣案之槍枝即係強盜所用
之槍枝云云。然其於為警查獲時，即坦承全部犯行，警員當無脅
迫其就扣案物品之來源違反其意願而為陳述之必要，另參酌其為
警查獲，即經桃園縣政府警察局中壢分局偵查隊對其製作筆錄，
考量甲○○於製作警詢筆錄時，應無充裕時間權衡其陳述之利害
得失，其內容亦較少受他人干預之可能，所述應與案件之真實較
為相近，且衡諸常情，甲○○遭查獲之槍枝若非作案所用，甲○
○當無故為反於真實之陳述，而陷己於重罪之必要，因以甲○○
於警詢時之陳述，與其於第一審之證言不符，惟其警詢時之陳述
，具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存在所必要，認有
證據能力等由（見原判決第六、七頁，理由壹、一之(二)）。乙○
○上訴意旨指原判決就此未加說明，核係未依卷內資料所為之指
摘，尤非第三審上訴之合法理由。（五）採證認事、取捨證據及
證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其論斷無違證據法
則，即不容任意指為違法。原判決就：(1)甲○○前後不一致之陳
述，敘明甲○○於偵訊時證稱：作案的二把槍枝是乙○○提供的
，及乙○○未參與前揭強盜犯行等語。如甲○○有陷害乙○○之
意，自無不於該次偵訊時一併誣陷其有參與前揭強盜犯行之理。
至甲○○於偵訊時雖證稱：扣案之手槍並非當日行搶之手槍，扣
案之克拉克手槍是「李自雄」案發之後才有的，作案用的手槍是
土製手槍，當天就還給「李自雄」，據伊所知應該已經銷燬，因
為當初有約好犯案的東西都要銷燬，至於扣案的貝瑞塔手槍是伊
在農曆年初二，託乙○○幫伊買的零件及道具槍所組裝，乙○○
幫伊買了貝瑞塔的道具槍身、槍機，伊當天就在乙○○的住處組
裝，「李自雄」叫伊買買看有沒有這方面組裝的、好一點的手槍
，所以伊就找乙○○，因為伊知道乙○○有地方可以買到疑似真
槍的道具槍；其於第一審證稱：在伊住處所扣得之槍枝、子彈都
是「小王」寄放的，九十七年二月四日凌晨，「小王」跟伊說他
買了二把故障槍枝，想要找乙○○修理，然後叫伊帶他去乙○○
之住處，拜託乙○○修理，伊就帶著「小王」過去乙○○之住處
，九十七年二月七日「小王」打電話給伊說乙○○表示被警察盯
上了，叫伊去乙○○住處把東西拿走，後來伊就去乙○○家裡拿
，在金意盛銀樓所使用的槍枝與叫乙○○修理的槍枝並不相同，
伊先去乙○○住處將槍枝拿去華江橋下橋墩上面藏起來，後來在
同年月二十五日或二十六日因為伊搬家，問「小王」是否要將這
些槍枝放在別的地方，當時這二把槍枝尚未完全修理好，「小王
」叫伊聯絡乙○○，但是伊一直聯絡不上，伊也怕槍枝如果遺失
，「小王」會叫伊負責，後來「小王」就叫伊將槍枝拿回去伊信
義路的住處藏放，子彈也是一樣，伊並不清楚「小王」這些槍枝
、子彈的來源各語。惟持槍強盜銀樓財物，對於能否制服現場之
人，所持之兇器相當重要，自無隨意攜帶二支毀壞之槍枝至銀樓
強盜財物，而於強盜行為之後，再將槍枝交付乙○○修復之理，
是甲○○於第一審時證稱：伊等是攜帶壞掉的槍枝犯案云云，有
違常情；況甲○○等人係持上開制式手槍、改造手槍及制式子彈
前往金意盛銀樓強盜財物，是甲○○此部分偵訊、第一審之證詞
意在迴護乙○○，要無可採。(2)乙○○提供之槍、彈經甲○○等
人持之犯前開強盜罪，是該等槍、彈上縱無乙○○之指紋，亦不
足為乙○○未曾持有該等槍、彈之依據等情。俱憑卷證審認、論
駁甚詳，其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，亦無
戊○○等二人上訴意旨所指判決不備理由等違法情形，執此指摘
，自非合法之第三審上訴理由。（六）所謂依法應於審判期日調
查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要
性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事
實之有無，具有關連性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為
不同之認定，始足當之。若所證明之事項已臻明瞭，自欠缺其調
查之必要性。原審已就戊○○於九十七年二月二十九日至台灣桃
園看守所接見甲○○之接見錄音譯文，加以調查，並於判決內就
戊○○有無參與強盜犯行一節，甲○○所為不一致之陳述，說明
如何取捨之理由。因戊○○確有參與本件加重強盜之犯罪事實，
既臻明瞭，戊○○上訴意旨（二）所述聲請調查之事項，自已欠
缺調查之必要性，原審未另為無益之調查，核無應於審判期日調
查之證據而未予調查之違法情形，就此指摘，尚非第三審上訴之
合法理由。（七）原判決並未採用乙○○上訴意旨（五）之(1)、
(2)所述之測謊報告及甲○○於警詢時該部分之陳述，資為認定乙
○○犯罪之證據，乙○○此部分上訴意旨未依卷內資料執為指摘
，顯非上訴第三審之適法理由。（八）依原判決事實認定：乙○
○於九十七年一月下旬某日起，以不詳方式，同時取得具殺傷力
之奧地利CLOCK廠十七型口徑九mm 制式半自動手槍一支、可發射
子彈具殺傷力之由仿BERETTA廠九二FS 型半自動手槍換裝土造金
屬槍管、滑套而成改造手槍一支及具有殺傷力之口徑九mm制式子
彈五十四顆，而未經許可，持有該等槍、彈。嗣於同年月三十一
日將其持有之上開具殺傷力之槍、彈全數無償轉讓交付甲○○等
情。並未認定前揭改造手槍係乙○○所改造，自與乙○○骨折能
否改造手槍無關；而甲○○於第一審所稱將槍枝交付乙○○修復
云云之證詞，亦為原判決所不採取。乙○○上訴意旨就此爭執，
仍非上訴第三審之合法理由。（九）其餘上訴意旨，經核係置原
判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯
，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使
，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上
訴要件。戊○○等二人上訴俱違背法律上之程式，應予駁回。
二、丙○○、丁○○部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人丙○○
、丁○○部分，原審係維持第一審依刑法第三百四十九條第二項
，均論處其二人以共同寄藏贓物、共同牙保贓物等二罪刑部分之
判決，駁回其二人在第二審之上訴，經核均屬刑事訴訟法第三百
七十六條第七款之案件。依前揭說明，既經第二審判決，自不得
上訴於第三審法院。其二人提起上訴，顯為法所不許，亦應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
