【裁判字號】    99,台上,410
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四一０號
上  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列上訴人因自訴被告等誣告案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年九月二十五日第二審更審判決（九十八年度重上更(四)字
第五四號，自訴案號：台灣板橋地方法院九十年度自字第七四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按自訴之提起，應委任律師行之，民國九十二年二月六日修正公
布，同年九月一日施行之刑事訴訟法第三百十九條第二項定有明
文，此項修正係採強制委任律師為代理人之自訴制度，旨在限制
濫訴，以提高自訴品質，並無分別各審級而異其適用。又自訴案
件經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決後，該原有審級之訴
訟關係即歸於消滅，當事人若提起第二審或第三審上訴，乃繫屬
於另一審級之開始，與該上訴審發生另一審級之訴訟關係，案件
經本院發回更審時亦同，倘發回後新法已施行，不論係於原法院
更審中或嗣後再向本院提起上訴，均應委任律師為自訴代理人。
又自訴人如未委任律師為代理人，法院應定期間以裁定命其委任
代理人，逾期仍未委任者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第
三百二十九條第二項定有明文。再第三審之審判，除刑事訴訟法
上訴編第三章有特別規定者應優先適用外，其餘準用第一審審判
之規定，同法第三百八十七條亦有明文規定。是自訴人委任代理
人提起自訴或上訴，經第二審法院為判決後，自訴人不服提起第
三審上訴，亦應委任律師為代理人，如未委任，經第三審法院定
期間以裁定命補正，逾期仍未補正委任者，應認自訴人之第三審
上訴為不合法律上之程式，依同法第三百九十五條前段規定，從
程序上為駁回上訴之判決。本件上訴人（即自訴人）甲○○於第
一審對被告乙○○、丙○○提起誣告之自訴，經第一審判決論處
被告等誣告罪刑，上訴人及被告等均不服第一審判決，而提起第
二審上訴，第二審判決駁回上訴人及被告等之上訴後，被告等又
向本院提起第三審上訴，其間經本院四次發回更審，最後經原審
於九十八年九月二十五日第四次更審判決撤銷第一審科刑之判決
，而改判被告等均無罪後（九十八年度重上更(四)字第五四號），
上訴人不服該判決，於九十八年十月十二日具狀向本院聲明上訴
，惟上訴人並未委任律師為代理人，經本院於同年十一月二十四
日以裁定命其於收受裁定之翌日起七日內補正委任律師為代理人
，該裁定已於同年十一月二十六日合法送達於其受僱人，有該裁
定書正本及送達證書各一份附卷可稽。惟迄今逾期已久，上訴人
仍未補正委任律師為其代理人，依首開說明，應認其上訴為不合
法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
