【裁判字號】    99,台抗,64
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第六四號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與內政部警政署等間請求國家賠償事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國九十八年七月二十一日台灣高等法院裁定
（九十八年度抗字第一一五三號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人。本件再抗告人對原裁定提起
再抗告，未委任律師為訴訟代理人，雖依訴訟救助之規定，聲請
本院為之選任律師為其訴訟代理人，惟業據本院以九十八年度台
聲字第一一八四號裁定予以駁回，該裁定已於民國九十八年十二
月九日寄存送達於花蓮縣警察局花蓮分局美崙派出所，有卷附送
達證書足據。依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，是項送
達，業於同年月十九日生效。茲已逾相當期間，再抗告人仍未補
正，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
