【裁判字號】    99,台上,306
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第三０六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣
高等法院中華民國九十八年十一月三日第二審判決（九十八年度
上訴字第四三一○號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十
八年度偵字第一二二九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、寄藏手槍部分
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○、乙○○寄藏手槍部分，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其等上訴違背法定要件，
爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。而原判決既屬刑事訴訟法第
三百六十七條之判決，依同法第三百七十二條規定不經言詞辯論
而為之，即無所謂未於審判期日為其指定公設辯護人出庭辯護之
違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據
卷內資料為具體之指摘，徒以其等所犯之罪屬強制辯護案件，原
審未指定公設辯護人為其等辯護，顯屬違法云云，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
二、恐嚇安全部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人等另犯恐嚇安全部分，原審
係依刑法第三百零五條論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六
條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於
第三審法院，上訴人等猶提起上訴，顯為法所不許，均應併予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
