【裁判字號】    99,台上,419
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反政府採購法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四一九號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上 列一 人
選任辯護人  尤伯祥律師
上列上訴人等因違反政府採購法等罪案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年十一月二十七日第二審判決（九十六年度上訴字
第二六六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵
字第一四九八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。上訴人乙○○、甲○○被
訴犯廢棄物清理法第四十六條第一項第六款、政府採購法第八十
七條第五項及刑法第二百十六條、第二百十五條行使業務登載不
實罪嫌。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用
，認定乙○○、甲○○有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審關
於甲○○有罪部分及乙○○部分之判決，改判論甲○○意圖影響
採購結果，容許他人借用本人名義參加投標罪，處有期徒刑伍月
，減為有期徒刑貳月又拾伍日，並諭知易科罰金之折算標準（另
公訴意旨以甲○○係順來公司之負責人，在「營建工程剩餘土石
方運送證明文件」四聯單上為不實記載，參與本件工程剩餘土石
方之運送、處理，涉有刑法第二百十六條、第二百十五條行使業
務上登載不實文書及廢棄物清理法第四十六條第一項第六款罪嫌
部分，經第一審判決為無罪之諭知確定）；論乙○○意圖影響採
購結果，而借用他人名義投標罪，處有期徒刑伍月，減為有期徒
刑貳月又拾伍日；又共同連續行使從事業務之人，明知為不實之
事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人
罪，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又拾伍日；併定應執行
之刑有期徒刑陸月，並諭知易科罰金之折算標準，且為相關從刑
宣告。另以公訴意旨認乙○○涉犯廢棄物清理法第四十六條第一
項第六款之罪嫌。但經審理結果，以公訴人所舉之證據資料，經
查並無任何適合於乙○○犯罪事實認定之積極證據，尚屬不能證
明乙○○被訴涉犯該罪嫌，因公訴人認此部分與乙○○所犯行使
業務上登載不實文書之有罪部分，有修正前刑法第五十五條牽連
犯之裁判上一罪關係，乃不另為無罪之諭知。乙○○、甲○○就
有罪判決部分，不服原審判決提起上訴。惟原判決就乙○○部分
，係依政府採購法第八十七條第五項、刑法第二百十六條、第二
百十五條，就甲○○部分係依政府採購法第八十七條第五項論處
罪刑，該等罪名最重本刑均為三年以下有期徒刑，且無分則加重
情形，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。既經第二
審判決，自不得上訴於第三審法院，乙○○、甲○○就其等部分
提起上訴，顯為法所不許，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
