【裁判字號】    99,台上,107
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第一○七號
上  訴  人  台南府境代天府
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國九十八年
八月十八日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八年度上字
第九一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段預納裁判費，此為必須具備之程式，並應依民事訴訟法第
四百六十六條之一第一項前段規定，委任律師為訴訟代理人。本
件上訴人提起第三審上訴，未據預納裁判費，且未委任律師為其
訴訟代理人，嗣雖聲請訴訟救助，但其聲請已經本院以九十八年
度台聲字第一二三七號裁定駁回，並於民國九十八年十二月二十
五日送達此項裁定，有送達證書附卷可稽。上訴人既明知其上訴
要件有欠缺，而於駁回訴訟救助之裁定經合法送達後，逾相當期
間仍未繳納裁判費，並委任律師為其訴訟代理人，其上訴自非合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    三    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
