【裁判字號】    99,台上,411
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十八年十一月十日第二審判決（九十八年度上訴字第八二
二號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第八
七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。又證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。本件原判決依憑全案卷證資料，經綜合判斷，認
上訴人甲○○有其事實欄所載強制性交犯行，因而維持第一審論
其以成年人故意對少女犯強制性交（累犯）罪，量處有期徒刑三
年八月之判決，駁回其在第二審之上訴。已敘明所憑證據及認定
之理由，對於上訴人否認犯行所持辯解，何以不足採，亦逐一詳
加指駁，俱有卷證資料可資覆按。上訴意旨並未具體指摘原判決
有何違背法令情形，僅以伊係經被害人Ａ女（案發時甫年滿十六
歲，姓名、年籍詳卷）同意，方與之為性交行為，並未施加強暴
脅迫，亦未禁止其接聽行動電話云云，核與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形不相適合。又上訴人前因妨害自由等罪，經
分處有期徒刑四月、三月，定應執行之刑有期徒刑六月部分，係
於民國九十八年十月二十八日入監執行，有其卷附台灣高等法院
在監在押全國紀錄表一件可稽，復為上訴人於上訴書狀所自承。
而原審係於九十八年十月二十七日踐行審判程序，並以上訴人經
合法傳喚無正當理由未到庭，而為一造缺席判決，有當日審判筆
錄足憑，上訴意旨以原審審判期日與其前揭妨害自由等罪案件執
行首日為同一日，主張其係有正當理由而未到庭乙詞，洵屬誤解
，亦非合法之第三審上訴理由。應認上訴人之上訴違背法律上之
程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
