【裁判字號】    99,台上,341
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第三四一號
上  訴  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  石麗卿律師
上  訴  人  丙○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台北縣板橋市○○路○段3巷63
                    號2樓
上列上訴人等因違反藥事法案件，不服智慧財產法院中華民國九
十八年八月十日第二審判決（九十八年度刑智上訴字第二二號，
起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字第三二二、
一四七○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、丙○○部分撤銷，發回智慧財產法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、發回部分（即甲○○、丙○○部分）：
本件原判決認定：上訴人甲○○自民國九十三年八月二十九日起
至九十三年九月十日止，有其事實欄七所載之連續販賣使蒂諾斯
（STILNOX） 犯行；上訴人丙○○自九十二年九月二十四日起至
九十三年五月二日止，有其事實欄九所載之連續販賣威而鋼（VI
AGRA） 、犀利士（CIALIS）及使蒂諾斯（STILNOX）犯行。因而
撤銷第一審關於甲○○、丙○○部分之判決，依想像競合犯及行
為時連續犯規定，從一重改判論處甲○○、丙○○連續明知為偽
藥而販賣（並均依中華民國九十六年罪犯減刑條例減輕其刑）罪
刑，固非無見。
惟查：藥事法第二十條規定：「本法所稱偽藥，係指藥品經稽查
或檢驗有左列各款情形之一者：一、未經核准，擅自製造者。二
、所含有效成分之名稱，與核准不符者。三、將他人產品抽換或
摻雜者。四、塗改或更換有效期間之標示者。」易言之，所謂「
偽藥」，必須屬於「藥品」，且經稽查或檢驗有前列四款情形之
一者，始克相當。又所謂「藥品」，依同法第六條規定：「本法
所稱藥品，係指左列各款之一之原料藥及製劑：一、載於中華藥
典或經中央衛生主管機關認定之其他各國藥典、公定之國家處方
集，或各該補充典籍之藥品。二、未載於前款，但使用於診斷、
治療、減輕或預防人類疾病之藥品。三、其他足以影響人類身體
結構及生理機能之藥品。四、用以配製前三款所列之藥品。」至
於所稱「製劑」，則係指以原料藥經加工調製，製成一定劑型及
劑量之藥品，同法第八條第一項，亦有明文。依上開規定，若不
屬於藥事法第六條所列各款情形之一之原料藥或製劑，即不屬「
藥品」範圍；若不屬於「藥品」範圍，縱未經核准，擅自製造，
亦不屬於同法第二十條第一款所稱之「偽藥」。甲○○、丙○○
雖被訴販賣「使蒂諾斯」，而原判決認定甲○○、丙○○所販賣
之「使蒂諾斯」係向前手即另案處理之羅文鋒販入，則甲○○、
丙○○向羅文鋒販入之物品，必須屬於「藥品」，且合於藥事法
第二十條所列各款情形之一者，始為「偽藥」。依據卷內資料，
羅文鋒已供述：「我向鄭姓男子訂製之司蒂諾斯（即使蒂諾斯）
數量有一百萬粒，但後來進到台灣，經我試吃後，發現全係麵粉
製造，……」（見偵字第一七八○二號卷第四十六頁背面，影印
卷在第四十六頁、第四十七頁之間）。且在羅文鋒案內查扣之「
使蒂諾斯」，經送請檢驗結果，「均未檢出西藥成分」（見原判
決第六十四頁第一行至第四行）。另在丙○○處查扣之「使蒂諾
斯」，經送請檢驗結果，並未檢出「Zolpidem成分」，有行政院
衛生署藥物食品檢驗局之檢驗成績書附卷可稽（見原判決第八十
二頁第十九行至第二十一行，至於在甲○○處，則未扣得證物）
。於此情形，甲○○、丙○○向羅文鋒販入之物品，是否為「藥
品」，因未經核准，擅自製造而屬於「偽藥」？即有研求餘地。
乃原審並未向主管機關查明該物品，是否屬於藥事法第六條所稱
之「藥品」，即逕謂：「藥事法第二十條第一款規定：本法所稱
偽藥，係指藥品經稽查或檢驗有左列各款情形之一者：一、未經
核准，擅自製造者。查證人羅文鋒出售之使蒂諾斯均係未經核准
，由他人擅自製造之偽藥一節，業據證人羅文鋒於台中市調站（
即法務部調查局台中市調查站，下稱台中市調查站）詢問時及偵
查中迭次供述明確，本案其餘被告向證人羅文鋒購入之偽藥使蒂
諾斯經取樣送驗結果，縱使未有藥品成分，但既均係他人未經核
准，擅自製造者，依首揭規定，自屬偽藥，……」云云（見原判
決第六十四頁第六行至第十五行）。認為「縱使未有藥品成分」
，亦屬偽藥，自嫌率斷。究竟實情如何，事實不明，而第三審法
院應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，原判決此部分違背
法令情形，影響於事實之確定，本院無可據以為裁判，應認原判
決關於甲○○、丙○○部分有撤銷發回更審之原因。原判決認為
與之有想像競合犯裁判上一罪關係之行使偽造私文書、行使偽造
準私文書及違反商標法部分，基於審判不可分原則，併予發回。
二、駁回部分（即丁○○、乙○○部分）：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人丁○○上訴意旨略稱：(一)、本件並無直接證
據足資證明丁○○有販賣偽藥之事實，原判決大部分以推論之方
式論罪，不能信服。原判決如認定丁○○販賣大量之偽藥，為何
台中市調查站人員未在丁○○處扣得偽藥。原審所為認定與事實
不符，採證違背經驗法則。(二)、台中市調查站人員在丁○○處查
扣之估價單，並非出貨單或簽收單，且估價單上之數量僅二、三
瓶而已，既為估價單，也不能證明丁○○將偽藥出售於他人。又
證人羅文鋒嗣後已翻異前供，改稱：「丁○○雖有訂購偽藥威而
鋼、犀利士，但伊沒有出貨」。此有利於丁○○之證言，原審不
予採納，亦不能信服。(三)、原審既無證據足資證明丁○○販賣偽
藥，則丁○○對於美商輝瑞公司、美商禮來公司之藥品說明書，
即未造成損害。上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、原判決事實雖
認定，在乙○○住處扣得偽藥「威而鋼三十粒裝二罐」、「犀利
士十粒裝一罐」等證物，理由並說明「威而鋼取樣四粒經檢驗結
果，外觀為藍色菱形膜衣錠，一面有VGRl00字樣，另一面有Pfiz
er字樣，採樣二粒檢出Sildenafil成分；扣案之犀利士經取樣四
粒送驗，外觀為黃色蓋白色體膠囊，內容白色粉末，採樣二粒檢
出Tadalafil及Sildenafil西藥成分」，並謂：「所檢出之Silde
nafil 成分經行政院衛生署核發藥品許可證在案」等詞。惟就上
開扣案藥品，究竟係如何未經核准擅自製造，而屬於偽藥，則未
見說明，有理由不備之違誤。(二)、扣案之「威而鋼說明書二份」
，原判決認定其上均有仿冒告訴人公司名義之文書，而屬偽造之
私文書，因認乙○○涉犯行使偽造私文書罪，但未詳敘其所憑之
證據及認定之理由，顯不足為適用法律之依據，並有理由不備之
違法。(三)、原判決認定乙○○明知其向羅文鋒購入之藥品為偽藥
，係以：乙○○向羅文鋒購入偽藥威而鋼、犀利士、諾美婷之價
格，均比真品威而鋼、犀利士、諾美婷低廉甚多。且羅文鋒於偵
查中供稱：向伊購藥者均知是假藥，因為伊出售之價格與一般市
價差很多等語，核與一般事理常情無違，則乙○○對於向羅文鋒
購入之藥品是偽藥，顯難諉為不知等情，為其論據。惟依此內容
觀之，似認乙○○因其所購入之威而鋼、犀利士、諾美婷之價格
，均比一般市價便宜，故應知其所購入者為偽藥。然乙○○主觀
上究係基於明知羅文鋒所販售之藥品係屬偽藥而故予販入之直接
故意，抑或基於羅文鋒之藥品價格較為便宜，雖可得預見其可能
為偽藥卻因貪圖便宜而仍予販入之間接故意，並未詳加區分，僅
以「顯難諉稱不知」一詞，資為認定乙○○明知為偽藥而販賣罪
之主要論據，亦難謂全無違誤。(四)、乙○○並未參與涉案藥品之
製程，自非當然知悉確為偽藥，且羅文鋒乃業界熟知之健康食品
及藥品之盤商，與羅文鋒有業務往來之藥局或業務員甚多，參以
涉案藥品之包裝，由肉眼觀之，與真品相同，更附有防偽雷射標
籤，若未經專業鑑定，一般人顯難分辨其異同，則羅文鋒向與其
往來之藥局、業務員廣為招攬，以獲取商機，按諸經驗法則，自
無明白告知之理。涉案藥品雖較代理商販售之價格為低，然其原
因或係因平行輸入、大量包裝，或特殊之行銷手法，非必僅有出
於偽藥一端，否則販賣一般日常生活用品之大賣場，均標榜其售
價為最低，並未發現係出於仿冒，顯見乙○○以較低之價格販入
涉案藥品，乃正常供需市場之價格機制使然，與一般商業習慣無
違。原判決以乙○○販入之價格較低，認定其有販賣偽藥之直接
故意，有理由不備之違誤。(五)、原判決事實認定，乙○○確有於
事實欄八至所載之時間，先後向羅文鋒販入至所示數量
之偽藥威而鋼、犀利士、諾美婷等情，係以羅文鋒於台中市調查
站及檢察官偵查中之供述，並有帳冊資料、客戶資料卡等扣案可
稽，為其論據。惟扣案之帳冊中，雖載有羅文鋒與乙○○交易之
藥品及數量。然羅文鋒於第一審已翻異前供，改稱：扣案帳冊係
伊故意虛增交易數額，營造大量交易之假象，以利向他人兜售涉
案之藥品，故所載之數量並非真正，伊無法提出與帳冊相符之出
貨憑證、貨款明細及金錢流向等語。另羅文鋒於偵查中就檢察官
所問：「張文淋（乙○○之原名）共向你買過哪些偽藥？」時，
供稱：「他向我買過十盒諾美婷，是鄭榮輝做（製造）的，是在
九十三年三、四月買的，共（新台幣）二千五百元，張文淋是藥
品的外務員，他向我買這十盒是預備要賣的」。原判決就上開有
利於乙○○之供證，未說明其不採納之理由，亦有理由不備之違
誤。(六)、「羅文鋒偽藥銷售流向一覽表」係由台中市調查站人員
會同羅文鋒，就扣案之證據資料逐一確認、核對所整理而成，則
該一覽表之內容與帳冊資料，二者必然相符。即顯難單憑其二者
相符，遽採為不利於乙○○之證據。況帳冊上所載之數量，既與
羅文鋒嗣後改稱為營造大量交易之假象，故意虛增交易數額，以
利向他人兜售偽藥之內容不符。則其實際交易之數量有多少？帳
冊所載之交易數量是否真實？自應調查其原始出貨憑證、貨款收
支明細等資料，以相互勾稽。原審未予調查明白，即有調查未盡
、理由不備之違法。(七)、縱乙○○確有向羅文鋒販入事實欄八
至所示之威而鋼、犀利士、諾美婷等藥品。惟上開藥品如何認
定其係偽藥，原判決未說明其所憑之依據及認定理由，亦屬理由
不備云云（至於丁○○、乙○○其餘上訴意旨，則為對於違反商
標法部分之指摘，詳後述）。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定丁○○為藥品經銷商，明知威而鋼、犀利士分屬美商輝瑞公
司、美商禮來公司所生產製造及經銷之藥品，乙○○（原名張文
淋）為金穎公司業務員（前為信東化學工業股份有限公司業務員
，從事藥品之推銷），明知威而鋼、犀利士、諾美婷（REDUCTIL
）分屬美商輝瑞公司、美商禮來公司、美商亞培公司所生產製造
及經銷之藥品，各該藥品之說明書係用以說明藥品之主治效能及
服用方法，屬於私文書，藥品包裝盒則係各該公司表示該藥品係
其所生產、銷售，確為真品之用意，屬於準私文書之一種。渠等
亦明知盤商羅文鋒所販售之威而鋼、犀利士、諾美婷均係未經核
准、擅自製造之偽藥，均基於販賣偽藥、行使偽造私文書（含販
賣仿冒商標商品）之概括犯意，丁○○自九十二年十一月三日起
至九十三年三月二十五日止，有其事實欄六所載，連續向羅文鋒
販入至所示偽藥威而鋼、犀利士，並轉售予藥局或不特定人
牟利，足以生損害於上開被害人公司及公眾之犯行（下稱犯罪事
實六）。乙○○自九十二年十月二十日起至九十三年七月二十三
日止，有其事實欄八所載，連續向羅文鋒販入至所示偽藥威
而鋼、犀利士、諾美婷，並轉售予不特定人牟利，足以生損害於
上開被害人公司及公眾之犯行（下稱犯罪事實八）等情。因而撤
銷第一審關於丁○○、乙○○部分之判決，依想像競合犯及有利
於丁○○之行為時法（即修正前刑法連續犯及九十三年四月二十
一日修正前藥事法第八十三條第一項）從一重改判論處丁○○連
續明知為偽藥而販賣（處有期徒刑十一月，並依中華民國九十六
年罪犯減刑條例減為有期徒刑五月又十五日，如易科罰金，以銀
元三百元即新台幣九百元折算一日）罪刑。另依想像競合犯及有
利於乙○○之連續犯規定（乙○○之行為，已跨越九十三年四月
二十一日修正公布之藥事法第八十三條第一項），從一重改判論
處乙○○連續明知為偽藥而販賣（處有期徒刑一年三月，並依中
華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑七月又十五日，如《
原判決》附表編號四所示之物，沒收）罪刑，已依據卷內資料，
說明其所憑之證據及認定之理由。關於丁○○部分，併已敘明：
(1)前揭事實，業據丁○○於台中市調查站詢問時坦承不諱，核與
羅文鋒於台中市調查站詢問時及檢察官偵查中證述之情節相符，
並有帳冊資料、客戶資料卡、出貨傳票等扣案可稽，足認丁○○
之自白、羅文鋒之證述，確與事實相符。(2)依扣案之銷售資料顯
示，丁○○向羅文鋒販入之偽藥威而鋼、犀利士之價格，均比真
品威而鋼、犀利士之價格低廉甚多。羅文鋒且於檢察官偵查中證
述，向伊購買藥品者均知悉是偽藥，因其所販售之價格與一般市
價相差很多。(3)丁○○自九十二年十一月三日起至九十三年三月
二十五日止，近五個月之期間，即向羅文鋒販入如犯罪事實六所
載之偽藥威而鋼、犀利士，其數量龐大，顯然已超出個人使用之
範圍，嗣台中市調查站人員前往丁○○處搜索時，均已轉售完畢
，而未扣得偽藥，故在其主觀上自有轉售營利之意思。丁○○、
羅文鋒嗣後均翻異前供，丁○○改稱向羅文鋒販入之偽藥，放在
車上遭竊，未及轉售，羅文鋒改稱丁○○雖有訂購偽藥威而鋼、
犀利士，但沒有出貨云云，均不可採。關於乙○○部分，併已敘
明：前揭事實，業據羅文鋒於台中市調查站詢問時及檢察官偵查
中證述明確，並有在羅文鋒處查獲之帳冊資料、出貨傳票、客戶
資料卡，及在乙○○處查獲之偽藥威而鋼三十粒裝二罐、犀利士
一罐（內有十粒）、筆記本一冊、威而鋼說明書二份等扣案可稽
。乙○○亦承認有收受羅文鋒所交付之威而鋼、犀利士、諾美婷
等藥品，其雖否認販賣，辯稱係羅文鋒交其試用或供抵債之用，
不知是偽藥。又羅文鋒為業界熟知之藥品盤商，縱其以較低之價
格向羅文鋒購得涉案之藥品，乃正常之市場價格機制，亦無異常
之處，不確知是偽藥。至於電話監聽中，其與羅文鋒雖談及合購
一批「十萬顆」藥品之事，但係洽談訂購健康食品，並非偽藥云
云。然而：(1)上開扣案之藥品經送請檢驗結果，外觀為藍色菱形
之膜衣錠（即威而鋼），一面有VGR100字樣，另一面有Pfizer字
樣，檢出有Sildenafil成分；外觀為黃色蓋白色體之膠囊（即犀
利士），內容白色粉末，檢出有Tadalafil及Sildenafil 西藥成
分（另羅文鋒所賣出之諾美婷，亦檢出有Sibutramine 西藥成分
），有行政院衛生署藥物食品檢驗局之檢驗成績書在卷可憑，上
開藥品並非原廠製造（即未經核准，擅自製造），自屬偽藥。(2)
依扣案之銷售資料顯示，乙○○向羅文鋒販入之偽藥威而鋼、犀
利士、諾美婷之價格，均比真品威而鋼、犀利士、諾美婷之價格
低廉甚多。羅文鋒且於檢察官偵查中證述，向伊購買藥品者均知
悉是偽藥，因其所販售之價格與一般市價相差很多。(3)乙○○自
九十二年十月二十日起至九十三年七月二十三日止，約九個月之
期間，即向羅文鋒販入如犯罪事實八所載之偽藥威而鋼、犀利士
、諾美婷，其數量龐大，顯然已超出個人使用之範圍，嗣台中市
調查站人員前往乙○○處搜索時，僅扣得偽藥威而鋼三十粒裝二
罐、犀利士一罐（內有十粒），其餘偽藥均已轉售他人，則在其
主觀上自有營利之意思。(4)在乙○○處扣得之筆記本，其上載有
「親民、信光、大東、仁安堂、成功、總、惠生、英、福倫、太
平、吉生、海源、維信、嘉新、民翔、陳經理、麗仕康、台大、
小瑩」等有關販售Ｖ、Ｃ、Ｒ之記載，而上開Ｖ、Ｃ、Ｒ等字母
，即為威而鋼、犀利士、諾美婷英文名稱之開頭字母，顯係偽藥
威而鋼、犀利士、諾美婷之代號，該筆記本即為其銷售偽藥威而
鋼、犀利士、諾美婷之紀錄無訛。乙○○辯稱羅文鋒之帳冊係故
意虛增數量，製造大量交易之假象，以利向他人兜售偽藥，羅文
鋒嗣後亦翻異前供，改稱：扣案之銷售資料紀錄，係伊浮報數量
，並不實在云云，均不可採。因認丁○○、乙○○確有前揭販賣
偽藥、行使偽造私文書（及違反商標法）犯行，而以渠等嗣後否
認犯罪及所為之辯解，均屬飾卸之詞等情，已逐一說明及指駁。
上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指
摘有何違背法令情形。且查：事實之認定與證據之取捨，乃事實
審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法
則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。
丁○○、乙○○所為前揭指摘，均係對於原判決已說明事項及屬
原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重
為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。其等關於販賣偽藥、行使偽造私文書（含行使偽造準
私文書）部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。又裁判上一
罪案件之部分犯罪得提起第三審上訴，其他之罪雖不得上訴，依
審判不可分原則，第三審法院亦應併予審判，但以得提起第三審
上訴部分之上訴合法為前提，如該上訴為不合法，第三審法院既
應從程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於不得上訴於第
三審之部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判。按刑
事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，不
得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件丁○○、乙○○違
反商標法部分，原審係論以商標法第八十二條之罪，並認與販賣
偽藥（及行使偽造私文書、行使偽造準私文書）罪有想像競合犯
關係，依刑法第五十五條規定，從一重之販賣偽藥罪處斷。而商
標法第八十二條之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之
案件，依上開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院
。本件丁○○、乙○○對於販賣偽藥（及行使偽造私文書、行使
偽造準私文書）罪部分之上訴為不合法，無從為實體上審理，已
如前述，則對於不得上訴於第三審法院之違反商標法罪部分，自
無從適用審判不可分原則，併為實體上審判，亦應從程序上予以
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十二  日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
