【裁判字號】    99,台抗,60
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求國家賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第六○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與中央研究院等間請求國家賠償等事件，對於中華
民國九十八年九月二日台灣高等法院裁定（九十八年度上國易字
第九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經原審
法院以裁定命於裁定送達後五日內補正，該項裁定已於民國九十
八年八月六日送達，有卷附送達證書足據。至九十八年九月二日
止，其僅繳納新台幣（下同）一千元，尚未據補正全額裁判費，
原法院因認其上訴為不合法，以裁定駁回之，於法並無違背。抗
告論旨，徒以：其雖收受限期補繳裁判費之裁定，然因無法於五
日內聲請並獲准訴訟救助，且因本件訴訟其中一部分被裁定駁回
，未被駁回部分可能已逾越求償期限，其無法確認上訴是否有意
義，因而未全額補繳。現抗告已成功，得以就所有事項繼續上訴
，其並隨狀補繳差額之裁判費。如不准其進行上訴，應退回該裁
判費等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
