【裁判字號】    99,台上,460
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四六０號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十七年一月八日第二審判決（九十六年度上訴字第九
七五號，起訴案號：國防部南部地方軍事法院檢察署九十五年偵
字第四六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略以：被告甲○○有其理由欄二所載之檢
察官起訴之犯行，因認被告涉犯刑法第二百二十七條第一項之對
於未滿十四歲之女子為性交罪嫌云云，惟經審理結果，認不能證
明被告犯罪，因而維持國防部南部地方軍事法院初審諭知被告無
罪之判決，駁回國防部南部地方軍事法院檢察官之第二審上訴（
本件被告係於服役前涉犯上開罪嫌，國防部南部地方軍事法院檢
察官不服初審判決，提起第二審上訴後，被告自軍中退役，由國
防部高等軍事法院高雄分院依軍事審判法第五條第一項但書規定
移送原審審理）；固非無見。
惟查：（一）原判決於理由欄五、(二)說明：「據Ａ女（民國八十
二年一月生，姓名年籍詳卷）片面所陳，被告九十五年六月三日
凌晨於房間內，對其發生性交行為之過程中，其既曾經抵抗，又
言被告有空閒在昏暗的房間內套用保險套，此顯與常情不符，是
Ａ女當時僅須大聲呼救或是大聲哭叫，即可驚醒乙○○及丙○○
等人，亦可阻止被告繼續性交之行為……Ａ女所述案發後仍然從
容在被告房間內睡覺，且被告未限制Ａ女之行動自由，衡情當時
Ａ女應可選擇藉由乙○○、丙○○求救之方法，或立即打電話告
訴家人，再前往醫院驗傷等方式，揭發被告犯行，惟Ａ女卻未為
任何行動，仍待在被告房間內睡覺。綜此，被害人……指訴與被
告發生性交行為之經過，均違反經驗法則」（原判決正本第五頁
）。即原判決係以Ａ女指訴被告對之性交時，其有反抗，認與常
情不符，且被告並未限制Ａ女自由，Ａ女事發後仍留在房內睡覺
等，而為有利被告之認定。但依卷內資料，證人Ａ女於警詢及第
一次偵查中均指稱其在被告房內睡覺，醒來發現被告在摸其身體
，其想叫，被告用手摀住其嘴，並說不要叫，被人發現二人會完
蛋，其繼續小聲叫被告不要摸，被告不聽仍對其為性交等語；於
第二次偵查中仍為相同指訴，並稱雖心裡不太願意和被告發生關
係，因住被告家，所以半推半就跟他發生性關係，因與乙○○係
好朋友，不想把事情鬧開，所以順他的意和他發生關係等語（警
詢卷第十四頁、偵查卷第十八頁、第四十八頁）。檢察官因認被
告「在未違反Ａ女意願之情形下，將其陰莖戴上保險套後插入Ａ
女陰道內，性交」，而涉犯刑法第二百二十七條第一項之對於未
滿十四歲之女子為性交罪嫌，是檢察官起訴係指被告未違反Ａ女
之意願與之為性交，並未指被告以強暴手段或以其他違反意願之
方法對Ａ女為性交，且Ａ女於初審審理中亦證稱：「（除了很小
聲跟他說不要之外，尚有無其他動作反抗？）沒有」等語（初審
卷第七十四頁），另Ａ女係對少年高○○（姓名年籍詳卷）提出
妨害性自主告訴時，於警詢時始供出，於被高○○強制性交前，
曾為被告強制性交（警詢卷第十三頁）；即Ａ女似非主動對被告
提出告訴。依Ａ女之上開證述，能否以Ａ女未大聲呼叫、被告未
限制Ａ女自由、事畢Ａ女未立即離去，即認被告並無與Ａ女發生
性關係，並無起訴所指之姦淫未滿十四歲女子之犯行？原判決未
深入究明，遽以上開理由而為有利被告之認定，自有違誤。（二
）原判決於理由欄五、(三)說明：「由Ａ女證詞觀之，被告與乙○
○係堂兄妹，Ａ女與乙○○係無話不談之好朋友，Ａ女應將被告
對其性侵害之事告訴乙○○，商量如何處理方是。但Ａ女卻怕破
壞與乙○○之感情而不說出，顯然有違常情，故其指訴顯然有瑕
疵」（原判決正本第六頁）。即原判決認Ａ女上揭證詞有瑕疵而
為有利被告之認定。但依卷內資料，Ａ女就被告對其為性交及被
告係乙○○之堂兄，其與乙○○係好朋友，所以未告訴乙○○等
事實，其前後供述似無不一，能否以Ａ女未告知乙○○即謂違背
常情而認其指訴有瑕疵，又Ａ女指訴是否與事實相符，原判決未
深入究明，遽行判決，亦有違誤。綜上，應認原判決有撤銷發回
之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
