【裁判字號】    99,台聲,91
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請強制執行聲明異議聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第九一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人全球統一企業股份有限公司等間聲請強制
執行聲明異議再審事件，對於中華民國九十八年四月十六日本院
裁定（九十八年度台聲字第三四一號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。上開規定，依強制執行法第三十條之一規定，於強制執行
程序，亦準用之。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第三四
一號確定裁定聲請再審，並未敘明該確定裁定究有何其所指符合
民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款及第十三款所定再審事
由之具體情事，僅說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由。
依上說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
