【裁判字號】    99,台聲,120
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償上訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一二○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人萬泰商業銀行股份有限公司間請求侵權行
為損害賠償事件，對於中華民國九十八年九月十五日台灣高等法
院第二審判決（九十八年度上字第九○號），提起上訴，聲請訴
訟救助暨選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用，得聲請訴訟救助，然「當事人
在原審曾經繳納裁判費，而於該訴訟進行中不能釋明其經濟狀況
確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助」（本院十七年聲字第
一二四號判例參照）。查本件聲請人於第一審起訴及於原法院提
起上訴時，均已繳納裁判費（見第一審卷第四頁、原法院上字卷
第四八頁之繳費收據），且聲請人又不能釋明其經濟狀況確有重
大之變遷，自不得遽為聲請訴訟救助。從而，聲請人聲請訴訟救
助，於法自有未洽。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
