【裁判字號】    99,台上,446
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    強制性交而故意殺害被害人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四四六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  孫隆賢律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  鄭成東律師
上列上訴人等因強制性交而故意殺害被害人等罪案件，不服台灣
高等法院中華民國九十八年十月三十日第二審更審判決（九十七
年度上重更(二)字第三六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署
九十三年度偵字第一三三一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，經比較刑法之新舊規定後，
改判依行為時即修正前刑法牽連犯規定，從一重論處上訴人甲○
○二人以上共同攜帶兇器對於女子以強暴而為性交，而故意殺害
被害人罪刑（處無期徒刑）；另依數罪併罰之例，論處上訴人乙
○○二人以上共同攜帶兇器對於女子以強暴而為性交及共同遺棄
屍體二罪刑，並定其應執行之刑。固非無見。
惟查：(一)原判決事實認定甲○○與乙○○平日均係習於流連在桃
園縣龜山鄉○○公園附近飲酒；於民國九十三年八月十日傍晚起
，渠二人與成年之原住民女子即被害人Ａ女（其真實姓名、出生
年月日等均詳卷）及林○○等人均在該○○公園旁陳○○之貨櫃
屋旁飲用米酒，陳○○亦在場聊天；迄晚間十時許，林○○及嗣
後來到之杜○○、陳○○陸續離開，至貨櫃屋睡覺，期間甲○○
因認Ａ女取走其名貴手錶未還，與之發生爭吵，乙○○見狀加入
勸架，但Ａ女並不領情，反打乙○○一巴掌而致其心生不滿，其
後甲○○與Ａ女雖停止爭吵，上訴人等與Ａ女三人仍繼續在上址
飲酒，然心中已生芥蒂。迨至翌（十一）日凌晨二時三十分許，
Ａ女離開上開貨櫃屋旁，步行至○○公園內其經常睡臥之涼亭內
休憩，約十餘分鐘後，甲○○尾隨至該處，渠因飲酒之影響（尚
未達於不能或顯著減低其辨識行為違法之程度）又念及手錶之事
，竟萌生強制性交及殺人之故意，明知以木棍重擊頭部或扼縊頸
部將導致Ａ女死亡之結果，乃持長約三十五公分、寬約六至十公
分之棍棒猛力重擊Ａ女頭部數次，Ａ女遭毆打後逃跑，甲○○繼
續追打，並拉扯褪去Ａ女身著之衣褲，乙○○因尾隨甲○○至該
公園涼亭附近而目睹上情；嗣Ａ女頭部遭重擊後，甲○○遂跨坐
於仰躺在地之Ａ女胸腹部上，將所著上衣、胸罩、牛仔褲及內褲
逐一褪下，繼而以胸罩及牛仔褲褲管纏繞Ａ女頸部，內褲套其頭
上，並持上開木棍繼續毆打奮力抵抗、呼救之Ａ女頭、臉、身體
，致其受有雙唇瘀傷、全身軀幹多處鈍挫傷。而在旁觀看之乙○
○，目睹上情，已可得見甲○○意在強制性交，竟仍與之基於對
Ａ女強制性交之犯意聯絡，於甲○○以Ａ女之牛仔褲纏繞其頸部
後，由乙○○再以雙手壓制Ａ女尚在掙扎抗拒之雙腳，並以右腳
踩住扼縊Ａ女頸部之牛仔褲，數分鐘後，Ａ女停止抗拒，惟尚未
死亡，甲○○命乙○○走開一下，乙○○遂聽從指示，步行至附
近處等候；甲○○乃趁Ａ女已不能抗拒情況下，抓住Ａ女雙手，
將其陰莖插入Ａ女之陰道，對其性交得逞。其後，甲○○承前殺
人犯意，用力扼緊纏繞Ａ女頸部之牛仔褲，Ａ女終因全身及頭部
鈍挫傷致顱內硬腦膜下腔出血，再遭扼頸及悶縊，終因中樞神經
休克與呼吸衰竭死亡等情。依此，甲○○係於案發伊始，即萌生
對Ａ女為強制性交並予殺害之犯意，期間除持棍棒持續猛力毆擊
Ａ女之頭部外，復於跨坐在仰躺在地之Ａ女胸腹部上時，將其所
著上衣、胸罩、牛仔褲及內褲逐一褪下，繼而以胸罩及牛仔褲褲
管纏繞Ａ女頸部，內褲套其頭上，此時乙○○見狀，不但未加阻
止，且以雙手壓制Ａ女尚在掙扎抗拒之雙腳，並以右腳踩住扼縊
Ａ女頸部之牛仔褲，迨數分鐘後，見Ａ女停止抗拒，始行罷手。
此能否謂乙○○主觀上對於甲○○之「殺人犯意」未有認識，而
與之無殺人之共同犯意聯絡，實非無疑。即乙○○於第一審審理
時以證人身分到庭結證，除對上開情節供陳屬實，且坦承伊壓住
Ａ女之雙腳時，甲○○坐在Ａ女胸前，二隻手拉著牛仔褲，勒Ａ
女脖子，並繼續持棍棒予以毆打，伊知道勒住人之脖子會造成死
亡等語（見一審卷第八十五頁）。而原判決理由亦援引乙○○此
項供詞，資為上訴人等二人犯罪論據之一（見原判決第六頁）。
然其嗣於不另為無罪諭知（指乙○○部分）之理由內，則以依乙
○○之供述及卷內相關事證，固可認乙○○目睹甲○○持來源不
明長約三十五公分、寬約六至十公分之棍棒猛力重擊Ａ女頭部數
次，並拉扯褪去Ａ女身著之衣褲，又跨坐於仰躺在地之Ａ女胸腹
部上，將Ａ女所著上衣、胸罩、牛仔褲及內褲逐一褪下，繼而以
胸罩及牛仔褲褲管纏繞其頸部，內褲套其頭上等情。然基此「目
睹甲○○跨坐於仰躺在地之Ａ女胸腹部上，復將Ａ女所著上衣、
胸罩、牛仔褲及內褲逐一褪下」之外在事實，衡情僅可得見甲○
○意在制止Ａ女之反抗以遂行強制性交之目的，尚無從窺知甲○
○有殺害Ａ女之意圖，而為對乙○○有利之認定（見原判決第二
十一頁）。其對於乙○○既見甲○○以棍棒持續毆打頭部要害，
復以胸罩及牛仔褲褲管纏繞Ａ女頸部之殺人舉止，非但未加阻止
，尚且以雙手壓住Ａ女雙腳，防其抵抗及以右腳踩住扼縊Ａ女頸
部之牛仔褲，達數分鐘之久乙節，略而不提，而僅以乙○○「目
睹甲○○跨坐於仰躺在地之Ａ女胸腹部上，復將Ａ女所著上衣、
胸罩、牛仔褲及內褲逐一褪下」之外在事實，乃認渠應無殺人犯
意，此項論斷既與上開認定之事實不相符合，有判決理由矛盾之
違法。又依原判決上開認定之事實，甲○○係於案發伊始，即萌
生對Ａ女為強制性交並予殺害之犯意，乃原判決嗣於不另為無罪
諭知之理由內，則以甲○○殺害Ａ女之時，乙○○並未在場參與
，又查無相關證據資料足證乙○○就甲○○於強制性交得逞後所
萌殺人犯意，有何事前之犯意聯絡，因而為對乙○○有利之認定
（見原判決第二十一頁）。似又認甲○○之殺人犯意係在對Ａ女
強制性交得逞後所萌生，此與上開認定之事實，亦不相符，同有
判決理由矛盾之違失。(二)原審於判決事實欄認上訴人等二人於平
日均係習於流連在桃園縣龜山鄉○○公園附近飲酒；案發前一日
（即九十三年八月十日）傍晚起，渠等與Ａ女、林○○等人在上
開○○公園陳○○之貨櫃屋旁飲用米酒，迨至翌（十一）日凌晨
二時三十分許，甲○○因念及Ａ女取走其名貴手錶未還，與之發
生爭吵及受飲酒之影響，乃萌生強制性交及殺人之犯意，並於括
弧內註明甲○○於案發當時尚未達於不能或顯著減低辨識其行為
違法之程度等情。然嗣於審酌量刑之理由內，則謂甲○○於案發
當天先有飲酒，其強制性交並殺害Ａ女，係受酒精之影響，並以
括弧載稱陳○○、乙○○及甲○○所陳飲用之酒量略有不同，惟
甲○○飲酒過量之事實應堪認定等語（見原判決第十八頁）。則
原判決事實既認甲○○於案發當時雖有飲酒，然尚未至不能或顯
著減低其辨識行為違法之程度，乃於量刑時復以其案發時渠確已
飲酒過量，所為係受酒精之影響，而執為審酌事項之一，此未免
前後不一，有判決理由矛盾之違法。(三)被告之自白，須非出於強
暴、脅迫、利誘、詐欺或其他不正之方法，且與事實相符者，始
得採為證據，如果被告之自白，係出於不正之方法，並非自由陳
述，即其取得自白之程序，已非適法，則不問自白內容是否確與
事實相符，因其非係適法之證據，即不能採為判決基礎，故審理
事實之法院，遇有被告對於自白提出刑求之抗辯時，應先於其他
事實而為調查。至於證人為刑求之抗辯時，亦應如此。原判決理
由係以乙○○於警詢自白犯罪之供述，資為認渠確有本件加重強
制性交罪論據之一，然乙○○及其選任辯護人於原審此次更審審
理時，曾具狀一再以渠警詢之自白係遭警詐欺、利誘所致，主張
其有出於非任意性情形（見原審更(二)卷第六十三頁正、背面、第
三五八頁正、背面）。原判決對此項自白非任意性之抗辯，未加
調查審酌，復未於判決內說明其如何不足採之理由，非惟證據調
查職責未盡，抑且理由不備，自屬判決違背法令。(四)依原判決認
定之事實，甲○○係自始即基於強制性交及殺人之故意，先持棍
棒追打Ａ女頭部，嗣於追上後，復拉扯褪去其身著衣褲，除續持
棍棒予以毆打，並以脫下之胸罩及牛仔褲褲管纏繞Ａ女頸部，迨
於強制性交得逞後，再承前殺人犯意，用力扼緊纏繞Ａ女頸部之
牛仔褲，使其終因全身及頭部鈍挫傷致顱內硬腦膜下腔出血，及
遭扼頸悶縊，終因中樞神經休克與呼吸衰竭死亡等情。然於理由
內對於甲○○主觀上有殺人犯意乙節，並未說明所憑認定之依據
及其得心證之理由，此已經本院於前次發回時予以指明，原審更
審判決對此仍未敘明，致原有瑕疵仍然存在，應有判決理由不備
之違誤。(五)原判決理由係以甲○○行為時之精神狀態，經送請行
政院衛生署○○療養院（下稱署立○○療養院）鑑定結果，認「
甲員符合(1)反社會性人格(2)酒精濫用(3)疑似酒精依賴的診斷。依
現有證據顯示，甲員在涉案時的精神狀態，其精神狀態尚未達至
不能或顯著減低辨識行為違法或依其辨識而行為的程度。由於甲
員的態度防禦，提供的資訊可信度不佳，目前並無法判斷甲員行
為前之飲酒是否對其性衝動產生影響」，乃認甲○○於本案行為
時，並無精神耗弱、精神喪失之問題（見原判決第十四頁）。然
甲○○之選任辯護人於原審具狀主張甲某於案發前一日即九十三
年八月十日傍晚五、六點起，先在工地喝二瓶罐裝台灣啤酒，同
日下午六、七時起喝至當晚十一時，至少喝了三瓶塑膠瓶裝米酒
，同日晚上十一時至翌（十一）日凌晨二時三十分，至少喝了一
瓶塑膠瓶裝米酒。原審為重建甲○○於案發前所飲用酒類，對其
行為時精神意識之影響程度，曾執此以甲○○之身高、體重，及
依照台灣菸酒公司產製一瓶容量六百毫升，濃度百分之二十二之
紅標米酒，函請國立○○大學醫學院附設醫院予以鑑定甲某於案
發時之精神狀態，據該院函復稱對長期飲酒者，其血液中酒精濃
度無法代表其實際意識狀況，若仍欲判斷其飲酒後之相關能力狀
況，需請其就所陳述之飲酒方式進行試驗，並由精神學科醫師鑑
定其當時精神狀況，始能判定等語（見原審更(二)卷第一二三、一
二四、一二七、一三一、一八０、一八一頁）。而原審嗣轉請署
立○○療養院為鑑定，雖經該院為上開鑑驗結論，然其既謂甲某
之態度防禦，提供之資訊可信度不佳，似徵該院並未依甲○○所
述案發前之飲酒狀況及其方式而為鑑定，如是，則何以判定甲某
於案發當時雖有飲酒，但尚未達不能或顯著減低其辨識能力之程
度，即不無疑問。是甲○○之選任辯護人於原審具狀質疑該鑑定
之憑信性，並請求另行送請專業機關鑑定，尚非全然無據（見原
審更(二)卷第三一一至三一三頁、第三二一、三二二頁）。原審對
此未再行送鑑定，復未於判決內說明其理由，亦嫌理由不備。(六)
乙○○及其選任辯護人於原審此次更審審理，曾一再主張案發當
日乙○○不在案發現場，渠並未參與本件強制性交殺人犯行，並
聲請傳訊證人高秀琴為其有利之證明（見原審更(二)卷第六十三、
七十三頁）。原審亦認有為該調查必要，而依址傳喚該證人於審
判期日（九十八年十月十三日）到庭，雖該證人經以寄存方式合
法送達傳票後，未據到庭（見原審更(二)卷第三四九頁），然原審
既認有傳訊該證人到庭為調查必要，乃未依法予以拘提，即遽行
審結，其證據調查職責仍嫌未盡。以上，或係上訴人等二人上訴
意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤
銷發回更審之原因。原判決論處乙○○遺棄屍體罪刑部分，因檢
察官係以之與陳某被訴之強制性交殺人罪，依修正前刑法牽連犯
之裁判上一罪關係起訴，此與原判決關於乙○○不另諭知無罪部
分，依審判不可分原則，均應併予發回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
