【裁判字號】    99,台聲,84
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第八四號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○等
間請求損害賠償事件，對於民國九十八年十月二十三日台灣高等
法院九十八年度抗字第一四六八號裁定，提起抗告，向本院聲請
訴訟救助，雖稱：伊符合低收入戶資格，無資力支出訴訟費用云
云，並提出基隆市七堵區公所函文（影本）為證。然依該函文主
旨所示聲請人每月既仍有生活補助費等收入新台幣（下同）一萬
一千元，即不足以使本院信其無資力繳納一千元裁判費而釋明其
主張為真實。是聲請人之聲請，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
