【裁判字號】    99,台抗,65
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請續行訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第六五號
抗告人  甲○○○  住台灣省高雄縣大寮鄉○○路16巷20號15樓
上列抗告人因與台灣高雄地方法院間聲請續行訴訟事件，對於中
華民國九十八年十一月二十三日台灣高等法院高雄分院裁定（九
十八年度聲字第四九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人兩造遲誤言詞辯論期日者，除別有規定外，視為合意停
止訴訟程序。但法院於認為必要時，得依職權續行訴訟，如無正
當理由，兩造仍遲誤不到者，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法
第一百九十一條定有明文。所謂兩造遲誤言詞辯論期日，係指當
事人兩造受合法通知，均無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
或到場不為辯論之情形而言。查本件抗告人請求相對人台灣高雄
地方法院損害賠償事件，兩造合法收受原法院民國九十八年八月
二十六日言詞辯論期日通知書，且所委任之訴訟代理人亦均到場
，但不為辯論，依民事訴訟法第三百八十七條規定，視同不到場
，依法視為合意停止訴訟程序。原法院依職權續行訴訟，改定九
十八年十月二十八日行言詞辯論程序，是項言詞辯論期日通知書
均合法送達與兩造，兩造所委任之訴訟代理人固皆到場，且抗告
人之訴訟代理人當庭以九十八年七月二十日通知當事人言詞辯論
，故意以背於立法明信違反保護抗告人法律等由，疑法官為不公
平的審判，聲請法官迴避，因其聲請不合民事訴訟法第三十三條
第二項規定，經原法院諭知依同法第三十七條第一項但書規定不
停止訴訟程序後，兩造仍不為辯論，依規定視同不到場，原法院
認兩造連續二次遲誤言詞辯論期日，抗告人之上訴，已視為撤回
，裁定駁回抗告人續行訴訟之聲請，經核於法並無違背。抗告意
旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
