【裁判字號】    99,台上,373
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第三七三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年九月二十九日第二審判決（九十八
年度上訴字第一四七二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十八年度毒偵字第三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○施用第一
級毒品罪刑，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情
形。卷查上訴人於警詢及偵查中雖曾供出其所施用之毒品係購自
綽號「阿輝」之李效建，惟僅經警查獲李效建施用毒品，並未因
而破獲李效建販賣毒品情事，業據證人即警員王振宇於第一審證
實，並有台中市警察局第六分局刑事報告書、台灣台中地方法院
檢察署九十七年度毒偵字第五二六九號起訴書在卷可憑，上訴人
自無毒品危害防制條例第十七條所定「供出毒品來源，因而破獲
者，得減輕其刑」之適用。原判決業已就此敘明，上訴意旨猶謂
原審未調查李效建有無經警移送偵辦其販賣毒品犯行，有調查未
盡之違法云云，殊非依據卷內資料執為指摘之適法第三審上訴理
由。此部分上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決維持第一審判決論處
毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪刑部分，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依前開說明，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人併予提起上訴，為
法所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十五  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
