【裁判字號】    99,台聲,122
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第一二二號
聲請人  甲○○○○○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對
於中華民國八十九年十一月七日台灣高等法院台南分院判決（八
十九年度重訴字第五號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指缺乏經濟信用而
無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。本件聲請人僅泛
言其無資力支出訴訟費用，惟未提出能即時調查之證據，以釋明
之，其聲請訴訟救助，於法自有未洽。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
