【裁判字號】    99,台抗,73
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第七三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司等間聲
明異議事件，對於中華民國九十八年八月十九日台灣高等法院裁
定（九十八年度抗字第一○八七號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項
準用第四百六十六條之一第一項前段規定，委任律師為訴訟代理
人。上開規定，依強制執行法第三十條之一規定，於強制執行程
序準用之。又當事人提起再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人
，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未
補正者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知再抗
告要件有欠缺，得不定期間命其補正而逕駁回其再抗告。本件再
抗告人對原裁定提起再抗告，未委任律師為訴訟代理人，其雖依
訴訟救助之規定，向本院聲請選任律師為其訴訟代理人，惟業經
本院以九十八年度台聲字第一二五六號裁定予以駁回，此項裁定
已於民國九十九年一月五日送達（九十八年度台聲字第一二五六
號卷第一五頁），有卷附送達證書足據。依上說明，應認再抗告
人明知其再抗告要件有欠缺，得不定期間命其補正而逕駁回其再
抗告，茲已逾相當期間，再抗告人仍未補正，其再抗告自非合法
。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
