【裁判字號】    99,台上,452
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四五二號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  游開雄律師
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十六年十二月十一日第二審判決（九十六年度上訴字
第四０五六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度
偵字第一八五三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已明依憑證人即承辦警員蔡輝明於第一審
之證述，佐以上訴人乙○○、甲○○於第一審之供述，並有乙○
○、甲○○分別持用門號0000000000、000000
0000行動電話為通話之通訊監察錄音譯文、出貨單、銀行、
郵局帳戶交易明細表等在卷可稽，暨經警查獲之上開門號行動電
話機具各一支、藥錠一千零十顆扣案可資佐證。扣案之藥錠，經
內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認定均含有第二級毒品ＭＤ
ＭＡ（俗稱搖頭丸）成分等情，有該局民國九十三年七月二日刑
鑑字第0930094688號鑑驗通知書在卷可稽，資以認定乙○○、甲
○○分別有原判決事實欄所記載之犯罪事實。對於乙○○所辯：
伊係幫忙男友楊文豪販賣ＭＤＭＡ予甲○○，並未從中獲利；甲
○○所辯：伊向乙○○販入ＭＤＭＡ係供自行施用，並非意圖販
賣營利而販入各云云，何以均不足採取，亦已憑卷內證據資料，
於理由內詳為指駁說明。因而撤銷第一審不當之科刑判決，改判
仍分別論以乙○○、甲○○販賣第二級毒品，各量處有期徒刑七
年六月，並為相關從刑之諭知；又明不能證明乙○○、甲○○
有其餘被訴之販賣第二級毒品犯行，以檢察官認為此與論罪科刑
部分，有九十五年七月一日修正施行前刑法第五十六條連續犯之
裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。原判決已明所憑之證
據及其認定之理由，所為論斷與卷內證據資料相符，從形式上觀
察，並無何違背法令之情形存在。乙○○上訴意旨略以：(一)原判
決理由說明扣案之門號0000000000之行動電話內ＳＩ
Ｍ卡，並非乙○○所有之物，不得宣告沒收，原判決主文第二項
卻將該ＳＩＭ卡宣告沒收，有判決理由矛盾之違法。(二)原判決事
實欄記載甲○○於九十二年八月二十「八」日下午十時零七分許
，以行動電話聯絡乙○○，洽購九百顆ＭＤＭＡ，判決理由卻記
載乙○○於九十二年八月二十「七」日下午十時零七分許，接獲
甲○○來電，洽購九百顆ＭＤＭＡ，前後齟齬不合，有判決理由
矛盾之違誤。又原判決事實欄就乙○○、甲○○相約見面交易Ｍ
ＤＭＡ之日期，或記載為九十二年八月二十「九」日，或記載為
同年月二十「八」日，同有判決理由矛盾之可議。(三)警員於逮捕
乙○○後，隨即詢問乙○○有關其是否交付手提袋予甲○○，及
手提袋內裝何物等情，而未先踐行刑事訴訟法第九十五條所定告
知程序，所取得乙○○之供述，依同法第一百五十八條之二規定
，應不得作為證據。乃原審未有任何證據可佐，亦未明所憑理
由，即遽認詢問警員違背上開法定程序，並非出於惡意，且乙○
○於警詢中之供述，係出於自由意志，符合刑事訴訟法第一百五
十八條之二第二項、第一項但書之規定，具有證據能力，顯有判
決理由不備之可議。又刑事訴訟法第一百五十八條之二就司法警
察違反第九十五條之規定，所取得被告之供述之證據能力，已有
特別規定，即無適用第一百五十八條之四規定，權衡認定有無證
據能力之餘地。原判決理由另援引刑事訴訟法第一百五十八條之
四規定，據以認定乙○○於警詢之供述，具有證據能力，不無判
決適用法則不當之違法。(四)楊文豪於第一審雖證述，其未有乙○
○所指販賣ＭＤＭＡ予甲○○等情，但依乙○○所供及卷附行動
電話通聯紀錄顯示，楊文豪經常使用乙○○持用之門號0000
000000行動電話，於乙○○以電話通知因而知悉乙○○為
警逮捕，隨即趕赴警察局，除全程在場陪伴外，並為乙○○委任
律師辯護，足認楊文豪於第一審所證情節顯然不實。原判決未說
明乙○○所舉上開事證，何以不能證明係楊文豪主導販賣ＭＤＭ
Ａ予甲○○之理由，有判決理由不備之違法。(五)原判決已認定警
方未聲請取得搜索票，即逕行搜索台北市○○區○居街九八巷九
號三樓乙○○住處，係屬違法搜索，而違法搜索所取得之證據，
應無證據能力。原判決僅簡略以警方違法搜索取得之證據，有發
現之必然性為由，即認具有證據能力，則刑事訴訟法第一百二十
八條第一項有關搜索應用搜索票之規定，豈非形同具文，亦與保
障人權之立法精神不符。原判決就此所為論述說明，有判決理由
矛盾之違法云云；甲○○上訴意旨略以：(一)原判決事實、理由欄
中所記載甲○○與乙○○聯絡購買ＭＤＭＡ之日期，或係九十二
年八月二十「八」日，或為九十二年八月二十「七」日；乙○○
與甲○○相約見面交易ＭＤＭＡ之日期，或係九十二年八月二十
「八」日，或為九十二年八月二十「九」日，有判決理由矛盾之
違法。又原判決事實、理由欄中所記載乙○○持用之行動電話門
號，或係「0000000000」，或為「00000000
00」，同有判決理由矛盾之違誤。(二)原判決就乙○○、甲○○
分別持用之行動電話內ＳＩＭ卡，或宣告沒收，或未宣告沒收，
作法不一，亦未說明理由，有判決理由矛盾之違法。又原判決未
將乙○○用以內裝ＭＤＭＡ之手提袋一個，依毒品危害防制條例
第十九條第一項之規定，宣告沒收，有判決適用法則不當之違誤
。(三)原判決援引卷附銀行、郵局帳戶交易明細表、台灣台北地方
法院檢察署檢察官九十二年度偵字第一七五二號不起訴處分書，
據以認定甲○○係意圖營利而販入ＭＤＭＡ。原審審判長於審判
期日，卻未就上述證據，踐行刑事訴訟法第一百六十四條所定調
查證據程序，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。(四)
第一審勘驗警方於九十二年八月二十八日查獲乙○○、甲○○現
場之錄影光碟，及警員於同年月二十九日詢問乙○○之錄音光碟
，並未依刑事訴訟法第二百十九條準用第一百五十條之規定，通
知甲○○及其選任辯護人到場，所踐行訴訟程序違法，原審未予
糾正，於法有違。(五)甲○○雖收下乙○○所交付之手提袋一個，
但尚未進行查驗，亦未交付買賣價金，即為警查獲，足認該手提
袋並未完全脫離乙○○實力支配。則甲○○販入ＭＤＭＡ行為，
已屬既遂或仍屬未遂，仍有調查之必要。原審未予調查明白，即
遽認甲○○成立販賣第二級毒品既遂罪，有應於審判期日調查之
證據而未予調查之違法。(六)卷內並無任何甲○○賣出ＭＤＭＡ之
對象、時間、數量及金額之相關資料，原審率以甲○○施用ＭＤ
ＭＡ之頻率不高，所販入ＭＤＭＡ之數量較多，而台灣之氣候保
存ＭＤＭＡ不易，若一次販入一千多顆ＭＤＭＡ供自行施用，不
合事理為由，即不採甲○○所辯係販入供自己施用等情，所為論
斷不合常理，顯係以擬制推測之方法，任意推定犯罪事實，有判
決不適用法則之違法。(七)原判決未說明其認定甲○○係以營利意
圖販入ＭＤＭＡ之證據及理由，有判決理由不備之違法。(八)警方
執行行動電話通訊監察，早知乙○○、甲○○相約見面交易ＭＤ
ＭＡ，並在場埋伏等候，顯係刻意等候雙方交易完成才加以逮捕
，乙○○、甲○○並無完成交易之可能，甲○○應成立販賣第二
級毒品未遂罪。原判決論以甲○○販賣第二級毒品既遂罪，於法
未合云云。經查：(一)本件警方搜索上開乙○○住處，係查獲並扣
押疑似毒品粉末、研磨器、鐵盤、吸食器、分裝袋、帳簿等情，
有卷附搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表之記載可憑（見偵查卷
第二六、二七頁）。而原判決主要係依憑蔡輝明於第一審之證述
、乙○○、甲○○於第一審之供述、行動電話通訊監察錄音譯文
，及為警查獲之出貨單、銀行、郵局帳戶交易明細表、行動電話
機具、ＭＤＭＡ等證據，據以認定乙○○、甲○○犯罪事實，並
未包括乙○○於警詢中之陳述、警方搜索乙○○住處所取得之證
據（見原判決第八至一三頁）。則警員詢問乙○○及警方搜索乙
○○住處，是否違反法定程序？因此取得乙○○於警詢中之陳述
與搜索查獲之證據，有無證據能力？俱與判決結果不生影響。乙
○○上訴意旨指稱原判決認定乙○○於警詢中之供述與警方搜索
乙○○住處取得之證據，具有證據能力，有判決適用法則不當及
判決理由矛盾之違法云云，自不屬適法之上訴第三審理由。又原
判決既未引用乙○○於警詢中之陳述，作為論斷乙○○、甲○○
犯罪事實之依據，則第一審於九十五年七月十四日，分別勘驗九
十二年八月二十八日查獲乙○○、甲○○現場之錄影光碟，及同
年月二十九日警員詢問乙○○之錄音光碟，並作成勘驗筆錄（見
原審卷二第一二七至一四五頁），而有甲○○上訴意旨所指，未
依刑事訴訟法第二百十九條準用第一百五十條之規定，通知乙○
○、甲○○及其等選任辯護人到場之訴訟程序瑕疵，亦與判決結
果不生影響，同難認係屬合法上訴第三審之理由。(二)稽之卷內資
料，第一審審判長於審判期日已就卷附銀行、郵局帳戶交易明細
表，依法踐行調查證據程序，甲○○及其選任辯護人並有逐一表
示意見等情，有第一審審判筆錄之記載可證（見第一審卷二第二
七七至二七九頁）。又甲○○之選任辯護人在原審已就卷附銀行
、郵局帳戶交易明細表之證明力為辯論等情，有卷附刑事準備書
狀及審判筆錄之記載為憑（見原審卷第四０、四一、一二二頁）
。則原審審判長於審判期日就上述證據，漏未依法踐行調查證據
程序，雖有所疏誤，但實質上無礙於甲○○之訴訟防禦權之行使
，顯然於判決結果不生影響，不能據為適法之第三審上訴理由。
又原判決係說明甲○○施用毒品案件，經台灣台北地方法院檢察
署檢察官九十二年度偵字第一七五二號為不起訴處分，並未援引
該不起訴處分書作為證據（見原判決第一０頁）。而卷附台灣高
等法院被告（甲○○）前案紀錄表（見第一審卷一第四頁、原審
卷第二二頁），已記載上開不起訴內容，不論第一審或原審審判
長均已就台灣高等法院被告（甲○○）前案紀錄表，對甲○○提
示並告以要旨，甲○○並表示沒有意見（見第一審卷二第二七九
頁、原審卷第一二三頁）。甲○○上訴意旨指稱原審審判長於審
判期日未就此踐行調查證據程序，核與卷內訴訟資料不合，自不
屬上訴第三審之適法理由。(三)證據之取捨與證據之證明力如何，
均屬事實審法院得裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並
不悖乎經驗法則或論理法則，又於判決內論其何以作此判斷之
心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴
之合法理由。查(1)原判決已詳為說明其不採信乙○○所辯幫忙楊
文豪販賣ＭＤＭＡ予甲○○等情之理由（見原判決第九、一０頁
），核與事理無違，係其採證、認事職權之適法行使。至於乙○
○上訴意旨指稱楊文豪經常使用乙○○持用之門號000000
0000行動電話，於乙○○以電話通知因而知悉乙○○為警逮
捕，隨即趕赴警察局，除全程在場陪伴外，並為乙○○委任律師
辯護等情，縱認屬實，仍不影響原判決所認定乙○○之犯罪事實
，難以據為有利於乙○○之認定。原判決就此未贅加說明，難認
有乙○○上訴意旨所指判決理由不備之違法。(2)原判決已細加說
明其認定甲○○係意圖營利而販入ＭＤＭＡ所憑之證據及理由（
見原判決第一０、一一頁），並非單憑擬制推測之詞，又與事理
不悖，核無甲○○上訴意旨所指判決理由不備及適用法則不當之
違法可言。(四)販賣毒品行為，祗須以營利為目的，將毒品販入或
賣出，有一於此，其販賣毒品行為即已完成。又所謂販入毒品，
應以毒品已否交付為斷，苟毒品已經交付，縱買賣價金尚未給付
，仍應論以販賣毒品既遂罪。本件原判決已詳細說明所憑之證據
及理由，據以認定乙○○已將內裝ＭＤＭＡ之手提袋交付甲○○
收受（見原判決第八、一一頁），雖甲○○尚未及將買賣價金給
付乙○○，即為警查獲，亦不影響甲○○成立販賣第二級毒品既
遂罪。原判決認定乙○○已將ＭＤＭＡ交付甲○○收受，並論以
甲○○販賣第二級毒品罪，所為論述說明，核與卷證資料相符，
於法並無不合，難認尚有調查其他證據之必要，自無甲○○上訴
意旨所指應於審判期日調查之證據而未予調查之違法可言。至於
乙○○、甲○○販賣ＭＤＭＡ行為，警方事先已否有具體情資？
何以未在雙方交付ＭＤＭＡ及給付買賣價金前，予以逮捕？並不
影響乙○○、甲○○有販賣第二級毒品之犯意及行為，核與甲○
○應成立販賣第二級毒品既遂罪，並無直接關聯，原審未贅為調
查、審認，仍無不合，附此說明。(五)毒品危害防制條例第十九條
第一項規定，犯販賣毒品罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財
物，均沒收之。而未特別規定「不問屬於犯罪行為人與否，沒收
之」，應仍有刑法第三十八條第三項前段之適用，即以屬於犯罪
行為人所有者為限，始得沒收。本件原判決並未認定內裝ＭＤＭ
Ａ一千零十顆之手提袋，係乙○○或甲○○所有之財物，原判決
未依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，宣告沒收手提袋，
於法尚屬無違。(六)刑事判決之文字，如有顯係誤寫而不影響全案
情節與判決本旨者，已經宣示或送達後，仍可由原判決之法院依
聲請或本於職權以裁定更正之，此等因筆誤而生之錯誤，既得以
裁定更正，即無違背法令之可言。查(1)原判決主文第二項有關「
內附0000000000門號ＳＩＭ卡壹張」之記載，參酌原
判決主文第三項係記載「不包括內附0000000000門號
ＳＩＭ卡壹張」，及原判決理由說明扣案行動電話機具二支（不
包括其內ＳＩＭ卡），係乙○○、甲○○所有供販賣毒品所用之
物，均應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，宣告沒收等
語（見原判決第一二頁），應係「不包括內附00000000
00門號ＳＩＭ卡壹張」之誤。(2)原判決事實欄一、(一)第一行有
關「九十二年八月二十八日」之記載，參酌原判決認定之事實及
理由之說明，應係「九十二年八月二十七日」之誤；原判決事實
欄一、(二)第二行有關「二十九日」之記載，則係「二十八日」之
誤；原判決理由欄壹、二、(五)第一行有關「000000000
0」之記載（見原判決第七頁），應係「0000000000
」之誤。(3)上述事項，均顯係判決文字之誤寫，並不影響全案情
節與判決本旨，自可由原審依聲請或本於職權裁定更正之，不得
遽指為違法。上訴意旨據以指摘原判決有判決理由矛盾之違法云
云，並非適法之上訴第三審理由。乙○○、甲○○上訴意旨，仍
執前詞，再為事實上之爭執，或徒憑己見，就原審取捨證據與判
斷其證明力之適法行使，及判決內已明白論斷之事項，任意指摘
為違法，核均非適法之上訴第三審理由。應認乙○○、甲○○之
上訴，均為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十七  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
