【裁判字號】    99,台抗,63
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第六三號
再 抗告 人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  蔡信章律師
上列再抗告人因與甲○○等間聲明異議事件，對於中華民國九十
八年十一月五日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度抗字第
五八二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件台灣彰化地方法院依再抗告人之聲明異議，撤銷該法院民事
執行處於民國九十八年五月二十日就九十七年度執字第二九一三
一號清償債務強制執行事件拍賣公告附表所示編號二十一、二十
二、二十五、二十六、二十八、三十號等土地所為之拍定處分。
相對人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○不服，對之提
起抗告。原法院認相對人之抗告為有理由，將台灣彰化地方法院
所為裁定廢棄，改裁定駁回再抗告人之聲明異議。再抗告人不服
，對之提起再抗告，略以：相對人係利用出賣人即執行債務人鈞
威科技能源股份有限公司（原名鈞威建設股份有限公司）、顧嬌
梅之急迫、輕率或無經驗而投標買受上開土地，顯然該當於民法
第七十四條第一項規定，自應撤銷拍定之處分等語。惟查民法第
七十四條第一項所規定之撤銷權，須以訴之形式向法院請求為撤
銷其行為之形成判決，始能發生撤銷之效果。倘僅於強制執行聲
明異議程序為主張或抗辯，而未提起形成之訴者，不生撤銷之效
果，該法律行為之效力，不受影響。再抗告人係於強制執行聲明
異議程序為上開主張，自不生撤銷之效果，台灣彰化地方法院民
事執行處就上開土地所為拍定處分之效力，不受影響。原法院駁
回再抗告人之聲明異議，雖非以此為理由，惟結果並無不同，仍
應維持。再抗告意旨，執是指摘原裁定適用法規顯有錯誤，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
