【裁判字號】    99,台聲,97
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求同意房屋重建
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台聲字第九七號
聲  請  人  甲○○
            丙○○即許明珠之.
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人南投縣竹山鎮農會間請求同意房屋重建事
件，對於中華民國八十七年三月二十六日本院裁定（八十七年度
台上字第六三九號），聲請再審，經台灣高等法院台中分院裁定
移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百條第一
項、第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，
自裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件
原確定裁定係於民國八十七年四月十五日送達於聲請人甲○○、
丁○○，同年月十六日送達於聲請人丙○○之被繼承人許明珠及
聲請人乙○○，有卷附送達證書足據。再審之不變期間自裁定送
達之翌日起，扣除在途期間（丁○○部分六日，甲○○、許明珠
、乙○○部分均七日），分別算至八十七年五月二十一日（丁○
○部分）、同年月二十二日（甲○○部分）、同年月二十五日（
許明珠、乙○○部分，期間末日八十七年五月二十三日為星期六
、同年月二十四日為星期日）止，即告屆滿，乃聲請人遲至九十
八年九月二十三日始聲請再審，顯已逾三十日之不變期間，依上
說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    三    日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
