【裁判字號】    99,台職,2
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求給付工程款依職權裁定承受訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十九年度台職字第二號
上  訴  人  雙全營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○原名張南圳.
            甲○○原名王建春.
被 上訴 人  台北市停車管理工程處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳雅惠律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、甲○○為上訴人雙全營造工程股份有限公司法
定代理人之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人死亡者，應由有代理權之法定代理人承受
訴訟，該法定承受訴訟人若不為承受訴訟之聲明時，法院亦得依
職權，以裁定命其續行訴訟，此觀民事訴訟法第一百七十條、第
一百七十八條之規定自明。又公司法第三百二十二條第一項前段
規定，股份有限公司之清算以董事為清算人；清算人有數人時，
得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表
公司之權，同法第三百三十四條準用同法第八十五條第一項前段
規定甚明。本件上訴人雙全營造工程股份有限公司（下稱雙全公
司）業於民國九十七年四月二十五日經經濟部函辦理廢止登記，
有公司變更登記表可稽。嗣雙全公司之法定代理人張維興於第三
審上訴程序中之九十七年十二月十五日死亡，雙全公司其餘董事
為乙○○、甲○○二人，有戶籍謄本及公司變更登記表在卷足據
。揆之首揭說明，自應由乙○○、甲○○為雙全公司法定代理人
張維興之承受訴訟人續行訴訟，然乙○○、甲○○遲不聲明承受
訴訟，爰依民事訴訟法第一百七十八條裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
