【裁判字號】    99,台上,150
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事判決              九十九年度台上字第一五○號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  林崑地律師
被 上訴 人  丁○○
訴訟代理人  陳坤榮律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民
國九十七年十一月二十五日台灣高等法院台南分院第二審更審判
決（九十七年度重上更(一)字第一六號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件上訴人主張：伊與訴外人黃岷川於民國五十二年間共同購買
分割前坐落嘉義市○○段○○段七號土地，其中二○○．八六坪
（折合○．○六六四公頃）為伊所有，而信託或借用黃岷川名義
登記在其名下。嗣黃岷川於八十六年四月九日死亡，其繼承人即
被上訴人與伊達成協議，同意將分割前七號土地分割出二○○．
八六坪，移轉所有權登記予伊共有，並於八十七年十二月二十四
日簽立同意書，惟分割前七號土地經判決分割為七之一、七之二
及七號三筆土地，由被上訴人及黃岷川其餘繼承人即第一審共同
被告黃聲光、黃麗娟依序取得後，除黃麗娟、黃聲光各將其分得
之七、七之二號土地如原判決附圖（下稱附圖）所示Ａ、Ｅ部分
面積均○．○二二一公頃，移轉所有權登記予伊共有外，被上訴
人迄未將其分得七之一號土地如附圖所示Ｃ部分面積○．○二二
一公頃（下稱系爭土地），移轉所有權登記予伊共有。伊業以九
十六年三月二十八日民事辯論意旨狀繕本之送達，終止與黃岷川
間之信託或借名登記關係，被上訴人自應將系爭土地所有權移轉
登記予伊共有。縱認伊與黃岷川間無信託或借名登記關係存在，
被上訴人亦應依其簽立之同意書約定履行等情，依信託或借名登
記之法律關係，先位聲明求為命被上訴人將系爭土地所有權移轉
登記予伊共有；並依上開同意書約定，備位聲明求為命被上訴人
將七之一號土地面積○．○六九四公頃伊之應有部分一○○○分
之三一九辦理所有權移轉登記予伊共有之判決（未繫屬本院者，
不予論敘）。
被上訴人則以：上訴人未能舉證證明其與黃岷川間就分割前七號
土地中之二○○．八六坪有何信託或借名登記關係存在。況黃岷
川於三十七年七月二十二日即取得分割前七號土地，上訴人主張
其於五十二年間與黃岷川共同購買該土地，借用黃岷川名義登記
在其名下，顯然不實。又伊簽立之同意書、上訴人出具之切結書
及伊致黃聲光之信函等件，均係協商過程中所出具之文件，嗣因
兩造無法達成共識而不生效力。另伊向嘉義市東區調解委員會所
提出意見陳報書，係對黃岷川遺產分配事宜表示意見，不得據以
謂分割前七號土地中之二○○．八六坪應返還予上訴人共有。至
上訴人分擔分割前七號土地地價稅，係為保障其租金利益。縱認
上訴人確將分割前七號土地中之二○○．八六坪信託或借名登記
在黃岷川名下，上訴人亦未舉證證明系爭土地為此信託或借名登
記土地之一部等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴之判決，駁回其上訴，無非以：
上訴人主張其對分割前七號土地中之二○○．八六坪有所有權而
登記在被上訴人之父黃岷川名下，此法律關係應為借名登記，並
非信託登記。分割前七號土地係黃岷川於三十七年七月二十二日
因贈與關係而取得，有被上訴人提出之土地登記簿謄本為證。上
訴人所提出黃岷川親筆書寫之不動產分配書內載：「嘉義市○○
段○○段七地號（扣除家章等三人所有部分）」等語，該分配書
僅係黃岷川交代其繼承人不動產分配事宜所作遺言，對外不生效
力。被上訴人於八十七年十二月二十四日在上訴人所立切結書末
頁上簽立同意書，表示願分割土地給上訴人，顯係基於黃家祖先
遺訓，非基於借名登記契約。至被上訴人於八十八年四月十七日
出具之繼承土地分配說明書第四項記載：「祖厝安樂街一○二號
之厝地（即中山段四小段柒地號）圍牆內之土地面積初估約三五
○坪父訓由長兄聲雄繼承取得。另家父與堂叔暨吾同輩間應移轉
歸還之土地約二○○坪，其占該地號之持分率於分割繼承登記時
暫併入丁○○名義內，俟辦竣繼承登記后，即負移轉登記返還之
責。毋庸家姊、家弟再次煩擾（其移轉之稅規、手續費全由堂叔
方負擔之）」及其致黃聲光之信函第三項所載，係被上訴人與胞
弟黃聲光間為磋商遺產分配而為私人書信往返。另黃聲光於八十
八年十二月間向嘉義市東區調解委員會提出之聲請調解書，為黃
聲光個人意見；被上訴人於同年十二月十五日針對該調解聲請書
所提出意見陳報書中第四項所載，係被上訴人與黃聲光就繼承自
黃岷川之遺產協調分配，僅向黃聲光表示黃聲光應遵守先父遺囑
，亦未提及或承認上訴人對該土地有何借名登記契約。上開文件
僅為事後提及欲移轉該土地中二○○．八六坪予上訴人，均未提
及上訴人與黃岷川間就該土地有何借名登記或共同購買土地之事
，難認上訴人與黃岷川間確有借名登記合意。至該土地上全買超
市之地上租賃建物租金收入由兩家族共同分配，地價稅繳納方式
係依地上物租金收入為據，尚難遽謂上訴人對該土地有所有權。
又被上訴人於前開切結書末頁簽載，僅提及願依祖先遺訓分割土
地予上訴人，並未就位置、數量為明確記載、約定，難謂兩造已
達成協議。兩造就該切結書內容未能達成合意，自不生拘束力。
上訴人僅以兩造及相關人員就黃岷川遺產分配協商往來文件之意
見表達即謂兩造已成立和解契約，尚嫌無據。至黃聲光、黃麗娟
於九十五年十二月間與上訴人成立訴訟上和解，被上訴人既未參
與和解，該和解效力自不及於被上訴人，上訴人尚難執謂有與被
上訴人相同條件之和解約定。上訴人既無法舉證其對分割前七號
土地中之二○○．八六坪與黃岷川間有何信託或借名登記契約，
復無法證明兩造就系爭土地移轉登記已成立和解契約，上訴人為
先位、備位聲明之請求，均不應准許等詞，為其判斷之基礎。
惟查被上訴人於八十七年十二月二十四日在上訴人所立切結書末
頁上簽立同意書，記載：「丁○○同意依黃家祖先遺訓分割土地
給堂叔家章、家裕、家澤先生等三人，費用及土地坪數，如有誤
差，多退少補」等語，表示願分割土地給上訴人，為原審所確定
，翌日上訴人亦於同頁上簽章，有該切結書、同意書附卷可稽；
原審並認定被上訴人之被繼承人黃岷川生前書寫不動產分配書內
載分歸被上訴人所有之分割前七號土地已於括弧附註扣除上訴人
所有部分，及被上訴人於八十八年四月十七日出具之繼承土地分
配說明書第四項與其致黃聲光之信函第三項等件，均提及欲移轉
該土地中二○○．八六坪予上訴人等事實；參以證人即天一木業
股份有限公司會計曾仁春證稱：「（該土地之地價稅之前係如何
繳納？）那是在黃岷川的名下，所以黃岷川都會將地價稅單寄給
甲○○，我們公司的會計就會去稅捐機關申請地價稅證明，然後
按共有人的持分比例，計算各共有人的分擔部分，再錢（全）額
通知黃岷川先生，黃岷川再以彰化銀行的匯票，寄給甲○○」、
「（當時如何計算？）那時候中山路七號土地大約有二千多平方
公尺，但屬於原告（指上訴人，下同）部分是二○○．八六坪，
我就以此來計算」、「（黃岷川有無承認原告有二○○．八六坪
在系爭土地上？）有」等語，觀之曾仁春致函黃岷川有關八十年
度地價稅計算書說明：「黃岷川稅單計＄二三九四五四，其中丙
○○等要納＄四七二八六」，附註：「黃岷川名義中山段四小段
七號內尚有二○○．八六坪是丙○○等三人土地，故該稅金＄四
七二八六應由丙○○等三人負擔」（見一審二卷三三、三四頁及
一審一卷二二○頁），上訴人抗辯被上訴人同意將系爭土地移轉
登記予伊，是否全無足採，非無研求之餘地。又依卷附舊式土地
登記簿謄本另登載黃岷川於三十七年七月二十二日因贈與而登記
取得之面積為○．○○一五公頃，五十二年九月十四日收件於同
年十月五日登記為○．一二七八公頃（因合併○．一二六三公頃
），嗣以五十二年六月十五日發生地積訂正原因經登記為○．二
○八三公頃，則地積訂正原因是否與上開黃家祖先遺訓及上訴人
負擔地價稅有關，此與上訴人對之有無借名登記所關頗切，亦有
待釐清。原審未遑詳查究明，遽為不利上訴人之論斷，殊嫌速斷
。上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    二    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
