【裁判字號】    99,台上,435
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第四三五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十月三十日第二審判決（九十八年度上訴字
第二四二六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度
偵緝字第二九二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反槍砲彈藥
刀械管制條例，犯行明確，因而維持第一審關於該部分之科刑判
決（依想像競合犯從一重論上訴人以未經許可，寄藏手槍罪，累
犯，處有期徒刑七年，及為相關沒收之宣告），駁回上訴人在第
二審之該部分上訴。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定
犯罪事實之心證理由。對上訴人於本件所寄藏具有殺傷力之奧地
利GLOCK廠26型口徑9mm制式半自動手槍一支（槍枝管制編號：00
00000000號，含彈匣一個，下稱扣案手槍；本件上訴人係一併寄
藏口徑9mm 制式子彈八顆），為具殺傷力之制式手槍，上訴人否
認屬制式槍枝，則無可採，並依卷附內政部警政署刑事警察局（
下稱刑事警察局）民國九十七年八月十五日刑鑑字第0970102393
號槍彈鑑定書、九十八年八月十一日刑鑑字第0980101098號鑑定
函及法務部調查局九十八年九月十日調科參字第09800467420 號
鑑定通知書等，逐予認定、論駁。從形式上觀察，原判決關於上
開部分尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略
稱：(1)所謂制式槍、彈，應係由各國合法兵工廠所生產製造，依
刑事警察局上開鑑定函附件扣案手槍與GLOCK26 型制式槍枝規格
比較表所載，詹式武器年鑑GLOCK26 型槍枝空重（不含彈匣）五
六０公克，扣案手槍（不含彈匣）則為五五二公克，二者顯有不
符，原判決未究明其不符之原因，復未傳喚鑑定人到庭說明，即
遽予採取，有證據上理由矛盾及調查職責未盡之違法。(2)上揭法
務部調查局鑑定通知書上載扣案手槍「槍身前端下緣鋁牌刻有『
BYS065US』字樣，為該槍械進口至美國后由設於喬治亞州區GLOC
K公司更換提升槍枝零件后賦予鋁牌『BYS065US』 序號」云云，
然上訴人之選任辯護人於原審提出上證一「輕兵器2004年08期」
資料顯示美國喬治亞州並無GLOCK 工廠，足認扣案手槍應非制式
槍枝，原審不予採取，並未究明實情及說明不採之理由，又未將
扣案手槍送請鑑定是否具殺傷力，有理由不備、調查未盡之違法
等語。惟查：所謂依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事
實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍
並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關連性，
得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，始足當之。
若僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明瞭，自均欠缺其調查
之必要性。扣案手槍確屬具殺傷力之制式槍枝，業經原判決依據
上揭鑑定報告所載鑑定方式、鑑定過程及依據，審認綦詳（見原
判決理由乙、第二項之說明），其推理論斷衡諸證據法則並無違
背，不能指為違法。雖上訴人之選任辯護人於原審提出「輕兵器
2004年08 期」之著作資料（作者：王曉濤等），依其記載GLOCK
公司除奧地利外，並無在國外設廠，而執以主張扣案手槍非屬制
式槍枝；然上訴人之選任辯護人於原審提出上開資料，亦記載「
格洛克手槍都是從奧地利輸送到世界各地的」等語（見原審卷第
一八０頁），此與上揭法務部調查局鑑定通知書內所認「該槍械
進口至美國后由設於喬治亞州區GLOCK 公司更換提升槍枝零件后
賦予鋁牌『BYS065US』序號」之情，並無齟齬；況法務部調查局
上開鑑定通知書之該部分記載，亦非GLOCK 公司有在美國喬治亞
州區設廠製造該型槍枝之謂。上訴意旨徒憑上揭鑑定報告資料記
載扣案手槍與年鑑記載規格、重量之些許差異，質疑扣案手槍並
非制式槍枝，而謂原判決之認定違誤，自無足取。是原判決以上
訴人犯罪已臻明確，毋庸再依上訴人之請求，傳喚上揭扣案手槍
鑑定機關之鑑定人到庭為無益之查證，於調查證據之必要性，亦
無違背。經核上訴意旨，係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持
已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決
違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月  二十八  日
                                                      ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
