【裁判字號】    99,東簡,30
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決
                                      99年度東簡字第30號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第1753號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年陸月；減為有期徒刑玖月。緩刑參年。
乙○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，另應補充及更正記載如下：
(一)犯罪事實欄一部分：
    1.第2行所載「先於民國92年1月14日，由姓名年籍不詳劉清
      雄之妻陪同甲○○前往大陸地區」，應更正為「先於民國
      92年1月4日，由姓名年籍不詳劉清雄之妻陪同甲○○前往
      大陸地區」。
    2.第6行所載「取得該公證處所發之結婚證明書」，應補充為
      「取得該公證處同年月日所發之（2003）浙舟證民字第134
      號結婚證明書」。
    3.第11行所載「取得海基會92年2月20日（九二）核字第0093
      134號證明書」，應更正為「取得海基會92年2月20日（九
      二）核字第009314號證明書」。
    4.第45行所載「並遭警方列為大陸地區行方不明之人口」，
      應補充為「甲○○並分別於94年10月22日及97年6月6日向
      警方報案其妻乙○○離家出走行方不明，而遭警方列為大
      陸地區行方不明之人口」。
(二)證據並所犯法條欄部分：
    證據清單（二）之記載，應補充更正為「大陸地區人民行方
    不明資料報表、94年10月22日受理大陸地區人民行方不明人
    口案件登記表、93年2月27日大陸地區人民來臺面談紀錄、96
    年2月16日及同年月26日內政部入出國及移民署面談紀錄、93
    年3月23日大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、94年3
    月2日大陸地區人民在臺灣地區居留申請書、92年2月22日及
    94年3月2日大陸地區人民進入臺灣地區保證書、財團法人海
    峽交流基金會（九二）核字第009314號證明書、大陸地區浙
    江省舟山市公證處出具之（2003）浙舟證民字第134號結婚
    證明書、92年12月19日、93年3月8日、同年6月27日、同年10
    月1日、94年3月2日之流動人口登記聯單及戶籍謄本等資料
    影本附卷可稽。本件事證明確，被告等罪嫌堪予認定」。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統以華
    總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本
    身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條
    規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有
    最高法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參照。查：
(一)1.修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，修正後刑法第28條則規定：「二人以上
      共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。其中「實施」一語
      ，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣
      ；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其
      範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共同
      正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而
      非僅屬純文字修正，本應為新舊法之比較，惟本案被告之
      犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，適用新法並無較
      有利於被告，自應依刑法第2條第1項之規定，適用行為時
      法。
    2.關於罰金刑部分，依修正後刑法施行法增訂第1條之1規定
      ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94
      年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，
      及刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
      ：新臺幣1千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正
      前後之法律，所定罰金刑之最高度額雖屬相同，然依被告
      行為時即修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額銀元1
      元，並提高10倍計算，前開罰金刑之最低額為銀元10元，
      即新臺幣30元，較之修正後之新臺幣1千元為低。因此，比
      較上述修正前、後之刑罰法律，自應以被告行為時即修正
      前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
    3.被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而
      刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
      之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元、2千元
      、3千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
      時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
      法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告，是依刑法
      第2條第1項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即
      依修正前刑法第條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
      之規定，諭知以銀元3百元折算1日為易科罰金之折算標準
      。
    4.被告行為後，刑法業已刪除第55條牽連犯之規定，原屬牽
      連犯之數個犯罪行為，依新法應論以數罪，併合處罰之，
      而依修正前之刑法第55條規定，則論以裁判上一罪，顯然
      罪刑之處罰內容發生變動，此部份之修正，自屬法律變更
      ，應有新舊法之比較適用，經比較新舊法結果，以舊法較
      有利於行為人，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前
      刑法第55條之規定較有利於被告。
    5.刑法第56條連續犯之規定業已刪除，是於刑法修正施行後
      ，被告先後多次持使公務員為不實登載之資料向境管局行
      使及多次使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行，即須
      分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
      行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條
      第1項規定，比較修正前後刑法結果，仍應適用較有利於
      被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
    6.被告甲○○行為後，於有偵查權限之公務員發覺犯罪前，
      主動供出本件犯行，已合於自首之要件，如依修正前刑法
      第62條，對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑，然
      若依修正後刑法第62條，則僅「得」減輕其刑，而非必減
      輕其刑，比較新舊法後，以修正前刑法第62條較有利於被
      告。
    7.又被告行為後，刑法第74條業於民國（下同）95年7月1日
      修正施行。但「犯罪在刑法新法施行前，新法施行後，緩
      刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定。」最高法院95
      年5月23日刑事庭第八次會議決議第七點可資參照，故本
      案關於緩刑宣告應適用新法第74條之規定。
(二)臺灣地區與大陸地區人民關係條例固於92年10月29日修正公
    佈全文96條（該條例第79條之修正並自92年12月31日起施行
    ），該條例第79條第1項修正前之法定刑為5年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金，修正後之法定刑
    為1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰
    金。惟本件被告甲○○多次犯同條例第79條第1項之非法使
    大陸地區人民進入臺灣地區罪，既已構成連續犯，即應適用
    最後行為時之法律處斷，而無新舊法比較之問題（最高法院
    27年上字第1607號判例意旨、87年度臺上字第3280判決意旨
    參照），本件被告甲○○最後行為完成日係94年5月24日，
    自應適用92年10月29日修正後即現行之臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1項論處。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例處罰使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。如以
    徒具外觀合法形式之假結婚，規避對於大陸地區人民進入臺
    灣地區之管制，仍屬非法進入，非以偷渡者為限（最高法院
    96年度臺上字第7218號判決參照）。核被告甲○○所為，係
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款之規定，
    而犯同條例第79條第1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，及刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實之文
    書罪；被告乙○○所為，則係犯刑法第216條、第214條行使
    使公務員登載不實公文書罪。被告甲○○就所犯使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪部分，與劉清雄（已歿）及其真實
    姓名年籍均不詳之妻間有犯意聯絡及行為分擔；被告甲○○
    、乙○○就所犯行使使公務員登載不實之文書罪部分有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○與被告乙○○
    以假結婚並申辦結婚登記，使承辦公務員將被告2人結婚之
    不實事項登載於戶籍登記公文書，並持以行使之行為，係犯
    刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實公文書罪，
    又被告2人使公務員登載不實之低度行為，均為嗣後行使上
    開不實登載公文書之高度行為所吸收，均不另罪。被告甲○
    ○先後數次使乙○○非法進入臺灣地區，及被告甲○○、乙
    ○○先後數次向警員及向境管局行使使公務員登載不實之公
    文書犯行，時間緊接，所犯均為構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意反覆為之，均為連續犯，均應依修正前刑法第56
    條之規定，論以一罪，並加重其刑。被告甲○○所犯上開共
    同連續行使使公務員登載不實之公文書及連續違反不得使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之規定2罪間有方法、目的之
    牽連關係，應依修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，從一
    重論以臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之連
    續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
四、被告甲○○於有偵查權限之公務員發覺犯罪前，主動供出本
    件犯行，已合於自首之要件，應依修正前刑法第62條前段規
    定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告甲○○為貪圖
    小利，與劉清雄（已歿）及其妻共同使大陸地區女子即被告
    乙○○非法進入臺灣地區，竟與被告乙○○為假結婚，並使
    相關公務員填具不實資料於職務上所掌之公文書上，進而使
    大陸地區人民即被告乙○○得以非法進入臺灣地區數次，有
    害社會善良風俗及我國戶政機關對於戶政資料管理、警政機
    關對於轄區居民管理與核對大陸地區人民進入臺灣地區保證
    責任之正確性，兼衡酌被告二人之智識程度，犯罪動機、犯
    罪方法、手段，暨被告甲○○犯後坦承犯行，態度尚佳之犯
    罪後態度，及參酌被告乙○○行蹤不明等一切情狀，就被告
    甲○○及乙○○分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○
    部分依修正前刑法規定諭知易科罰金折算標準。另本件二名
    被告犯罪時間均在96年4月24日以前，甲○○所犯為臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪，被告乙○○所犯為刑法第216條、第
    214條之行使使公務員登載不實公文書罪，均合於減刑條件
    ，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定
    ，均減其宣告刑2分之1，並就被告乙○○減得之刑諭知易科
    罰金折算標準。又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告甲
    ○○犯行固對社會秩序產生潛在之危險等，惟所造成之損害
    非鉅，經此教訓應足使被告甲○○知警惕而無再犯之虞，本
    院綜核各情，認對被告甲○○所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併依修正後刑法第74條第1項第1款就被告甲○○宣告
    如主文所示之緩刑期間。以勵自新，並觀後效。
五、另罰金罰鍰提高標準條例第2條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5月
    17日經修正刪除，95年7月1日生效，其後並於98年4月29日
    經總統令公布廢止，然本件既仍適用修正前刑法第41條第1
    項前段之規定定被告易科罰金之折算標準，自仍應適用修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定提高折算之罰金數額
    ，茲為免與刑法第41條第1項修正施行後所定易科罰金折算
    標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條敘明其易科罰金應折算新臺幣之數額
    ，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項
    ，刑法第11條前段、第2條第1項、第216條、第214條、第74
    條第1項第1款，第28條（修正前）、第41條第1項前段（修
    正前）、第56條（修正前）、第55條後段（修正前）、第62
    條前段（修正前），廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
七、如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴
    書狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
（罰則）
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
