【裁判字號】    99,司促,223
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第223號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
                          39.
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬仟零肆元，及自民國九
    十九年一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十
    計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國98年1月10日向債權人請領信用卡使用，卡號
    0000000000000000。至99年1月20日止累計新臺幣(下同)23,
    004元正未給付，其中22,953元為消費款；51元為循環利息
    。依約除應給付上開消費款項外，另應給付如主文所示之利
    息。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
