【裁判字號】    99,東簡,12
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第12號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，並將證據並所犯法條欄一第
    三行「酒精測試單2紙及現場照片4張附卷可佐」補充更正記
    載為「受理刑事案件報案三聯單、家暴毀損案當事人酒精測
    定紀錄表及現場照片4張附卷可佐」。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告於飲用酒類後因細故出言恐嚇，行為殊不值採，及其犯
    後坦承犯行，犯罪動機、目的、手段及所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法第
    305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                      臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
