【裁判字號】    99,司促,195
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第195號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣柒拾伍萬
    零伍佰捌拾元，及自民國九十八年十月二十九日起至清償日
    止，按週年利率百分之二點二一計算之利息，與自民國九十
    八年十一月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按
    上開利率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百
    分之二十計算之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍
    佰元。
二、債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣玖萬陸仟
    壹佰柒拾捌元，及自民國九十八年十月二十九日起至清償日
    止，按週年利率百分之九點八六五計算之利息，與自民國九
    十八年十一月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    按上開利率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率
    百分之二十計算之違約金。
三、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬陸仟伍佰貳拾
    陸元，及自民國九十八年九月八日起至清償日止，按週年利
    率百分之十七點二四計算之利息，，及延滯第一個月當月以
    新臺幣壹佰元計算之違約金，延滯第二個月當月以新臺幣
    佰元計算之違約金，延滯第三個月(含)以上，以新臺幣陸佰
    元計算之違約金。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
