【裁判字號】    99,東交簡,9
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東交簡字第9號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第二行
    「與友人飲用酒類後」補充更正記載為「與友人飲用小瓶裝
    米酒約半瓶許後」，第四至五行「欲回其位於臺東縣臺東市
    ○○路○段152號之住所」更正記載為「欲回其位於臺東縣臺
    東市○○街87號之住所」，及第六至七行「擦撞王縈崇停置
    於路旁之車牌號碼7567-TF號自小客車」補充更正記載為「
    擦撞王縈崇停置於路旁之車牌號碼7567-TF自小貨車（毀損部
    分未據告訴）」；證據並所犯法條欄一第三行「現場照片10
    張及調查報告表等在卷可佐」，補充增加為「舉發違反道路
    交通管理事件通知單、處理道路交通事故紀錄表、道路交通
    事故現場勘驗圖、現場照片10張及道路交通事故調查報告表
    等在卷可佐」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛汽車，已對行車安全產生危
    害，致生交通事故，並造成他人車輛毀損，惟犯後承認酒後
    駕車，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                      交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
