【裁判字號】    99,東交簡,13
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第13號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1595號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分
      犯罪事實欄一第10行「血液酒精濃度為每公升197 毫克」
      更正為「血液酒精濃度為每公合197 毫克」
（二）證據部分
      證據並所犯法條欄一第3 行「檢驗報告單」補充為「檢驗
      報告單、馬偕紀念醫院臺東分院診斷證明書（甲○○）」
      ；第4 行「現場照片」補充為「交通事故現場照片」；第
      5 行「附卷可佐」補充為「附卷可佐；又當人飲酒後，若
      以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時
      ，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
      毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫
      克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公
      升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到
      每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚
      且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不
      清，反射減低及呼吸抑制等情，有行政院國軍退除役官兵
      輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總
      內字第26868 號函1 份在卷可憑。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後亦發生
    交通事故，不僅使自己受傷，對公眾安全亦造成相當之危險
    ；又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升0.985
    毫克，所為顯非可取；惟慮及被告之高齡、身體狀況不佳（
    民安診所診斷證明書2 紙、衛生署臺東醫院診斷證明書1 紙
    等在卷可稽），亦無酒後駕駛動力交通工具之前科，其犯後
    即坦承犯行等一切情狀，認檢察官之求刑尚屬允當，爰依檢
    察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
