【裁判字號】    99,司促,218
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第218號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  務  人  百卿企業有限公司
    兼
法定代理人  戊○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
            己○○
            甲○○○
            庚○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹仟捌佰萬元，及自民國
    九十八年十一月十九日起至清償日止，按週年利率百分之三
    點九五五計算之利息，與自民國九十八年十二月二十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人百卿企業有限公司(法定代理人：戊○○）於民
        國98年9月19日邀同債務人丙○○、丁○○、己○○、
        甲○○○、戊○○、庚○○及乙○○為連帶保證人向債
        權人借款新臺幣(下同)18,000,000元，約定借款期間自
        98年9月19日起至99年9月19日止，利息則依本行公告之
        基準利率加碼年息1.425%(目前年息為3.955%)計算上開
        借款利率，同意隨本行基準利率變動而調整，未按期攤
        繳本息時，自逾期之日起6個月以內加放款利率10%，逾
        6個月以上者，就超過6個月部份加放款利率20%計付違
        約金。立有借據及授信約定書可證。
    (二)詎債務人僅繳納至98年11月18日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依授信約定書第五條之約定
        ，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依
        法債務人應連帶清償全部現欠本金18,000,000元外，並
        應連帶給付自98年11月19日起至清償日止之利息及違約
        金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
