【裁判字號】    98,矚訴,1
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度矚訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張靜律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年壹月貳拾陸日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因貪污治罪條例等案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第 3款所定之情形，認有羈
押必要，於民國98年8月26日執行羈押，茲經本院於99年1月19日
訊問被告後，認前項原因仍然存在，且被告被羈押前於臺中、士
林及臺東擔任檢察官多年，從事刑事偵查實務工作，熟悉案件之
偵辦流程及資源，對臺灣之地理環境、風土人情、合法及非法入
出境管道，有一定程度之瞭解；參諸被告於本院訊問時亦自陳：
「（審判長問：之前學經歷為何？）淡水工商管理專科學校會計
統計科畢業、東吳大學企業管理系肄業、1990年至北京中央美術
學院就讀國畫系二年，肄業。在臺灣擔任證券營業員，考上代書
，有經營代書事務所，也有在大陸瀋陽從商。86年考上高等檢定
考試，89年考上律師高考，90年考上司法官特考。」、「（審判
長問：在大陸瀋陽從商多久？）都是來來去去，因為我父親在大
陸有經商，我有時候會幫他到大陸去辦些事情，例如去協商一些
業務，與當地官員交涉或是考察業務。我父親當時是與瀋陽機場
合資遊覽車組裝業務，有投資一家抗生素藥廠，專門銷售到歐美
給動物使用。我在大陸來來去去經商大約有二、三年之久，因為
在大陸常常要交際應酬，我不喜歡這種工作」等語，足認被告之
家族於大陸經商及投資多年，被告亦曾於大陸讀書、經商、考察
、商務協調、交際等多年，對大陸有一定程度之熟悉，且有相關
之人際關係存在，有相當理由足認被告有逃亡之虞，被告有繼續
依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定羈押之必要，應自99年1月
26日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
