【裁判字號】    99,東簡,38
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第38號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第八行
    「於98年7月2日下午2時53分」更正記載為「於98年7月2日
    下午2時許」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。查被告甲○○基於幫助詐欺之犯意，將以自己
    名義申辦之行動電話門號0000000000號，交付予「洪雅慧」
    之詐欺集團成員使用，該詐欺集團成員並因而施用詐術使被
    害人陳炳雄陷於錯誤，進而依其指示匯款36,000元至其所指
    定之上開金融機構帳戶內，被告所為係參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為，而以幫助他人犯罪之不確定故意參與犯罪
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺罪。又被告
    係幫助他人犯罪，並應依同法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖小利，竟提供上開門號供他
    人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用上開門號為詐騙
    犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造
    成被害人財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成
    之危害非輕，惟念及被告犯罪後坦認犯行，態度尚可，暨其
    素行、生活狀況、犯罪之手段，被害人受騙金額之多寡等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
