【裁判字號】    99,東簡,21
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第21號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，買賣登記簿上偽造
之「陳志明」署押枚沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第一行「
    甲○○前因毒品、竊盜、恐嚇等案件，經臺灣臺東地方法院
    分別判處有期徒刑7月、8月、10月、6月確定」，補充更正記
    載為「甲○○前因毒品、竊盜、恐嚇取財等案件，經臺灣臺
    東地方法院以95年度訴字189號、95年度訴字37號、95年度易
    字227號分別判處有期徒刑8月、7月、10月、6月確定」及同
    欄（一）第五行「以新臺幣300元之代價」，更正記載為「以
    新臺幣100元之代價」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告於買賣登記簿
    上偽造「陳志明」署押乃偽造私文書之階段行為，不另論罪
    ，又其偽造私文書行為被行使偽造私文書之高度行為吸收，
    亦不另論罪。被告先後三次行使偽造文書之行為，係基於同
    一行使偽造文書犯意下之接續行為，於密切接近之時地實施
    ，基於一個行為決意所為，且侵害之法益同一，為接續犯，
    應以一行使偽造私文書罪論處。所犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪及第216條、第210條之行使偽造私文書罪，犯意各別，
    應分論併罰。被告前因毒品、竊盜、恐嚇取財等案件，經臺
    灣臺東地方法院以95年度訴字第189號、95年度訴字第37 號
    、95年度易字第227號判決，分別判處有期徒刑8月、7月、
    10月、6月確定，嗣經減刑及定執行刑，於96年10月18日縮
    短刑期假釋出監付保護管束，並於97年1月7日保護管束期滿
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表足稽，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之上
    揭各罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告竊取他人財物惡性非輕，且偽造他人署押卸責之
    動機可議，惟念在其所竊之財物價值非鉅且已返還被害人，
    犯罪所生危害尚屬輕微，暨其於犯後坦認犯行態度尚稱良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告於買賣登記簿上偽造之「陳
    志明」署押3枚，依刑法第219條之規定，不問屬於犯人與否
    均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第216條、第210條、第
    229條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
