【裁判字號】    99,司促,215
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第215號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬柒仟佰貳拾元，
    及自民國九十九年一月十八日起至清償日止，按週年利率百
    分之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人於民國94年1月14日向債權人請領信用卡使用，卡號
    0000000000000000。至99年1月17日止累計新臺幣(下同)117
    ,323元正未給付，其中75,201元為消費款；42,122元為循環
    利息。依約除應給付上開消費款項外，另應給付如主文所示
    之利息。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
