【裁判字號】    98,東交簡,505
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      98年度東交簡字第505 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第609 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失
      傷害致重傷害罪。被告於肇事後，未經有偵查權之公務員
      或機關發覺其犯嫌前，在事故現場向到場處理之警員坦承
      肇事而願接受裁判，業經證人即到場處理員警高新平結證
      在卷，並有臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
      錄表（甲○○）1 紙在卷可按，爰依刑法第62條前段之規
      定減輕其刑。
（二）爰審酌被告應就本件負全部過失責任，及其犯罪之方法、
      智識程度、犯後立即留下協助救護被害人、於偵查中亦坦
      認犯行之態度等情；兼衡本案發生之原因，被告迄未與被
      害人達成民事和解，以及被害人所受損害非輕等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  交通法庭    法   官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
