【裁判字號】    99,東交簡,17
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第17號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第397 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因公共危險案件，經國防部東部地方
    軍事法院以96年度訴字第28號判決判處有期徒刑6 月確定，
    甫於96年9 月27日易科罰金執行完畢（現已退伍）。其於98
    年12月25日21時許，在臺東縣關山鎮某友人住處，飲用啤酒
    約6 瓶後，明知自己已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同年月26日0 時許，駕駛車牌號碼E7-0999 號自小
    客車離開上址。嗣於同年月26日0 時26分許，行經臺東縣臺
    東市○○路與中興路口時，不慎失控撞擊由廖勁穎駕駛之車
    牌號碼8623-UP 號自小客車，經警對其實施呼氣式酒精濃度
    檢測，結果達每公升0.56毫克，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人廖勁穎證
    述之情節相符，復有臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精
    濃度測定紀錄表、觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份，以及交通事故
    現場照片8 張等附卷足憑。且就醫學文獻所知，當呼氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度
    中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度到中度之中毒症狀；當
    呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性
    行為改變等輕度到中度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升
    1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精神狀態不清等
    中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北
    榮民總醫院中華民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868
    號函1 份附卷可稽，足認被告當時確已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。從而，被告之自白與事實相符，應可採信
    。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如犯罪事實欄
      所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
      故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項之規定加重其刑。
（二）爰審酌被告雖已非現役軍人身份（個人兵籍資料查詢結果
      1 紙附卷可稽），且犯後即坦承犯行，然其前已因同一性
      質案件，經國防部東部軍事法院以96年度訴字第28號判決
      判處有期徒刑6 月確定，甫於96年9 月27日易科罰金執行
      完畢；詎其竟故態復萌，明知酒精成分對人之意識能力具
      有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
      具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕駛動力交通
      工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後亦發生交
      通事故，對公眾安全造成相當之危害；兼衡其犯罪之方法
      、智識程度、及其呼氣中酒精濃度達每公升0.56毫克等一
      切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑2 月至3 月稍嫌過輕
      ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
