【裁判字號】    98,訴,900
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第900號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林楊鎰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年一月二十八日起延長羈押貳個月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國
98年8 月28日訊問後，以其犯罪嫌疑重大，所犯係毒品危害防制
條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪，為7 年以上之重罪，非予
羈押，顯難進行審判及執行，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第
101 條第1 項第3 款規定，裁定羈押在案。茲以前項羈押原因依
然存在，且被告因所犯係7 年以上重罪，有事實足認有逃亡之虞
，且被告於審判程序中，於勘驗其所持用之行動電話之際，當庭
刪除行動電話內儲存之通聯紀錄，有事實足認有湮滅證據之虞，
依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款及第3 款規定，仍
有繼續羈押之必要，應自99年1 月28日起延長羈押2 月，爰依刑
事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
