【裁判字號】    99,撤緩,8
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣桃園
地方法院檢察署99年度執聲字第44號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣士林地方
    法院於民國98年8 月31日以98年度減字第162 號判決判處有
    期徒刑4 月，緩刑2 年，並應自本判決確定日起2 個月內，
    分別給付簡惠玲、楊淑婷、簡俊琳各新臺幣（下同）9,000
    元，1 萬元、8,000 元，於98年9 月28日確定，茲受刑人於
    緩刑期間內，未依判決主文所載，自判決確定日起2 個月內
    ，給付被害人簡俊琳8,000 元，足認受刑人並未改過遷善，
    而有刑法第75條之1 第1 項第4 款「違反第74條第2 項第1
    款至第8 款所定負擔情節重大者」甚明，得撤銷先前之緩刑
    宣告，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按緩刑宣告得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告而違反第74
    條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4 款
    定有明文。
三、經查，受刑人於臺灣士林地方法院上開判決確定後，確未於
    判決確定後2個月內給付被害人簡俊琳8,000元之損害賠償等
    情，有臺灣士林地方法院檢察署辦案公務電話紀錄表1 份在
    卷可按，本院審酌受刑人係因於臺灣士林地方法院審理中與
    被害人簡俊琳達成和解，同意以該判決主文所示之金額即被
    害人遭詐騙金額之3 分之1 賠償被害人損失，始獲緩刑之寬
    典，此經前開判決記載綦詳，受刑人竟未依期賠償被害人簡
    俊琳，且於執行檢察官定期訊問時，亦無故未到庭，顯見受
    刑人全然無視前開判決緩刑宣告所附條件，堪認其違反上開
    判決就該緩刑所定之負擔之情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1
    第1 項第4 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
                    刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
