【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第18號
聲  請  人  詮逸工程有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  環鼎實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  繼正營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：（一）相對人繼正營造股份有限公司（
    下稱繼正公司）與環鼎實業有限公司（下稱環鼎公司）間前
    因假處分事件，繼正公司曾依本院97年度裁全字第4030號民
    事裁定，提供新台幣（下同）940 萬元為擔保金，並以本院
    97年度存字第2219號提存事件提存後，聲請本院以97年度司
    執全字第1743號實施假處分執行在案。（二）聲請人為本院
    98年度司執助字第1769號強制執行事件之債權人，對執行債
    務人即相對人繼正公司請求清償債務，惟繼正公司怠於行使
    權利，爰依民法第242 條規定，並經本院民國98年12月11日
    桃院永98司執助悅字第1769號執行命令准予代位受領本件之
    擔保金。（三）茲因相對人繼正公司業以本院98年度全聲字
    第159 號撤銷假處分裁定，並撤回假處分執行，且經聲請人
    代位繼正公司以存證信函催告相對人環鼎公司行使權利，然
    相對人環鼎公司迄未行使，已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定情形，爰聲請代位取回擔保金等語，並提出桃
    院永98司執助悅字第1769號執行命令、97年度存字第2219號
    提存書、台北古亭郵局第02229 號存證信函等各1 件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項規定，須符合（一）應供擔保之原因消滅；（二）供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還；（三）訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明等情
    形之一，法院始得裁定返還擔保金。又通知行使權利之催告
    ，屬於意思通知之性質，其效力之發生，應類推適用民法關
    於意思表示之規定，如催告人非因有自己之過失不知相對人
    之居所者，得循同法第97條，依民事訴訟法公示送達之規定
    ，向該管法院聲請以公示送達為催告之通知，或依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款規定聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，俾生催告之效力。
三、經查：聲請人雖提出台北古亭郵局第02229 號存證信函作為
    已催告相對人環鼎公司行使權利之證明，惟上開存證信函業
    因招領逾期而遭郵局退回，此有聲請人提出之存證信函信封
    及收件回執在卷可憑。上開存證信函既遭退回，則聲請人顯
    仍未藉由該信函合法催告相對人環鼎公司行使權利。此外，
    聲請人復未提出其他足資證明已合法催告受擔保利益人行使
    權利而未行使之證據。從而，聲請人之聲請與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定要件尚有未洽，自不能准許，應予
    駁回。
四、爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
