【裁判字號】    98,消債更,425
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第425號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正、據實報告下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、說明對於協商後之毀諾有何不可歸責於己，致履行顯有重大
    困難之事由，並提出不可歸責於己之相關證明（即經濟狀況
    與協商成立時有所變動之證據）。
二、聲請人於聲請更生前是否曾對於債權銀行有任何清償行為，
    如有請說明該筆清償金額來源（如係親友資助，請明載該親
    友之姓名、地址）。
三、聲請人及受聲請人扶養之人96、97年度綜合所得資料清單、
    最近1 個月之財產歸屬清單。
四、聲請人最近1 個月內之聯合徵信中心之信用報告書（債清專
    用）。
五、提出財產及收入狀況說明書。財產及收入狀況說明書中應表
    明下列事項，並提出「證明文件」：1.財產目錄，並其性質
    及所在地。2.最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額
    。3.收入及必要支出之數額、原因及種類（收入及必要支出
    均應逐項詳細列。支出部分，尚應載明數額、原因、必要性
    ，並提出證明單據。不可僅記載生活雜費若干萬元）。4.依
    法應受債務人扶養之人。
六、提出聲請人及受聲請人扶養之人最新之戶籍謄本正本（記事
    勿省略）。
七、陳報聲請人及受聲請人扶養之人於聲請人聲請更生前2 年至
    今所有曾經使用之金融機構帳號（含定期存款、支票存款等
    在內之一切存款），表明各帳戶之存款餘額，並提出各帳號
    存摺之封面及內頁之完整影本（需將各帳戶之來往帳務資料
    更新補摺至民國99年1 月）。如未使用金融機構帳號者，亦
    應陳報「無」。
八、陳報聲請人及受聲請人扶養之人於聲請人聲請更生前2 年至
    今所有證券存摺（集保存摺）完整影本（需將各帳戶之來往
    帳務資料更新補摺至99年1 月止）。如未開戶者，亦應陳報
    「無」。
九、陳報聲請人及受聲請人扶養之人目前是否有投保任何商業保
    險、購買股票、基金或相關之衍生性金融商品。如有，請一
    併檢具相關證明，並註明購買時間、公司、項目、金額、保
    單號碼，且陳報現有保單價值準備金之金額（如：保險契約
    書）。如無，亦應陳報「無」。
一○、陳報聲請人及受聲請人扶養之人自聲請人聲請更生前2 年
      至今一切所得（含有償及無償之所得，且含各種加給、獎
      金、津貼、加班費等）。並陳明所得來源（即何公司、機
      關、機構）及領有所得之相關證明（如薪資單、轉帳存摺
      影本）。
一一、陳明聲請人有無其他民間債權人（即非金融機構之債權人
      ，如合會、借貸、保證等）。如有，請一併提出相關證明
      文件。如無民間債權人，亦應陳明「無」。
一二、據實報告聲請前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行
      為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，
      並應詳為標明不動產之地號、建號），並提出相關證明文
      件。
一三、陳明聲請人於聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償
      債務或其他有影響其餘債權人權利之行為，並提出相關證
      明文件。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書  記  官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
