【裁判字號】    99,訴,141
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確認管理委員當選無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第141號
原      告  甲○○
被      告  富貴園社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告富貴園社區管理委員會間請求確認管理委員當選
無效事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）1,000 元，
惟查本件訴訟應徵第一審裁判費3,000 元，原告僅繳納1,000 元
，尚不足2,000 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
