【裁判字號】    99,聲,158
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第900 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零壹公克、空包裝重零點貳
壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年11月間某日起至95年
    8 月23日晚間9 時許，在桃園縣中壢市○○○街143 巷13號
    4 樓住處內，連續非法施用第一級毒品海洛因，並於95年8
    月24日下午1 時許，為警在桃園縣中壢市○○路○ 段268 號
    查獲，並扣得海洛因1 小包（毛重0.2 公克），嗣經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第220 號為不起
    訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷可稽，惟被告因該案
    為警查獲時，所扣案之第一級毒品海洛因1 小包係違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、經查，被告甲○○非法施用毒品案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第220 號為不起訴處分確
    定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告經警查獲時所扣
    案之白粉1 小包（淨重0.01公克，空包裝重0.21公克），經
    送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗
    結果，確含有第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局95
    年9 月16日調科壹字第09523015430 號鑑定書1 份在卷可考
    ，堪認上開扣案之含有第一級毒品海洛因成分之白粉1 小包
    ，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁
    物，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬被告與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
    是依前開說明，本件聲請人就該扣案之第一級毒品海洛因單
    獨聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。又盛裝前開第
    一級毒品海洛因之包裝袋1 只，以法務部調查局現今所採行
    之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析
    離，有法務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資參照
    ，故該包裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛因無法析離，而
    均應視為毒品，自應併予沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
