【裁判字號】    99,壢交簡,101
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第101號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28662 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1 行至第
    2 行之記載「於民國98年11月19日晚上10時許，在其位於高
    雄縣大樹鄉○○村○○鄰○○路20住處內飲用酒後，」應更正
    及補充為「於民國98年11月19日晚上6 時許起至同日晚上10
    時許止，在其位於高雄縣大樹鄉○○村○○鄰○○路200 之1
    號住處內飲用高樑酒1 瓶後，」，又犯罪事實欄一第3 行之
    記載「猶駕駛車號E5-2347 號自用小貨車，於翌日（20日）
    早上7 時32分許，」應補充為「猶於翌日（20日）凌晨3 時
    許駕駛車號E5-2347 號自用小貨車上路，嗣於同年月早上7
    時32分許，」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於民國98年
    11月20日早上7 時32分許，飲酒後仍駕駛自用小貨車上路，
    經警攔檢查獲而測得其呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克，顯
    然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及
    行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，且被告前曾因酒後駕車之公共危險案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第18779
    號緩起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷為憑，竟仍不知記取教訓，自律其行，於飲酒後經警攔
    檢查獲而測得呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克以上之酒醉情
    況下，猶駕駛自用小貨車於公眾往來之道路，顯然漠視自己
    及公眾生命財產安全等一切情狀，惟念被告能坦承犯行，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被
    告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
