【裁判字號】    99,聲,83
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第83號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            昶昕實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第四二七二號提存事件聲請人
所提存之提存物新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第5161號
    民事假扣押裁定，而以臺灣板橋地方法院96年度存字第4272
    號提存新臺幣30萬元在案，茲因受擔保利益人即相對人同意
    返還上開提存物，爰依法聲請返還等語。並提出本院96年度
    裁全字第5161號民事裁定、臺灣板橋地方法院96年度存字第
    4272號提存書、臺灣臺北地方法院執行命令各乙份（均為影
    本）、相對人出具之取回擔保金同意書、公司變更登記表、
    印鑑證明各乙份為證。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假扣押裁定提存前述擔
    保金在案之事實，業據本院依職權調閱卷宗查核屬實。次查
    ，前開假扣押事件之受擔保利益人即相對人已同意聲請人取
    回臺灣板橋地方法院96年度存字第4272號提存物之事實，亦
    有聲請人所提出之相對人同意書暨公司變更登記表、印鑑證
    明附卷可稽，足堪認定。揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲
    請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
