【裁判字號】    98,訴,892
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第892號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
            本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一四三六一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後認被告犯罪
    嫌疑重大，且被告前因拘提到案，復又覓保無著，而有逃亡
    之虞，暨其所涉犯之強盜罪為法定本刑五年以上有期徒刑之
    重罪，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款、第三款之規定，於民國98年8 月24日裁定羈押並
    執行，復於同年11月24日延長羈押二月在案。茲本院於98年
    12月31日以九十八年度訴字第八九二號判決判處應執行有期
    徒刑二年四月，因羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認被
    告除有逃亡之虞外，且前曾多次搶奪案件之前科，復又再犯
    本案二件搶奪犯行，堪認其有反覆實施同一犯罪之虞，而有
    羈押之必要，裁定被告自99年1 月24日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
