【裁判字號】    99,壢簡,74
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第74號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27141 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為拘役伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第4 行之記
    載「在台灣地區某不詳地點，」應更正為「在桃園縣中壢市
    ○○路附近某處，」、又犯罪事實欄一第6 行之記載「帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，」應更正為「帳戶之提款卡及密碼
    ，」；另於證據並所犯法條欄一證據部分第1 行之記載「被
    告於警詢及偵查時之部分自白：」應更正為「被告於警詢及
    偵查時之供述：」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文
    。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年度第8 次刑庭
    會議決議可資參照，是以：
  (一)修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)修正前刑法第30條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    」，與修正後同條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固有不同，惟其
    修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭議，且「從犯」
    用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議，並明示幫助犯之
    成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要
    ，此觀諸立法理由說明即明，是此部分修正應無有利、不利
    於被告之問題，應逕行適用新法即修正後刑法第30條之規定
    ，最高法院95年度第21次刑庭會議決議意旨參照。
  (三)修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
    一元以上」不同。又刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經
    修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應
    配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
    額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ，
    並規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍」，從而，刑法分則編各罪所定罰金型之最高數額，於
    上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定
    罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
    條第5 款規定，較有利於被告。
  (四)綜合上述，各條文修正前、後之比較，95年7 月1 日修正施
    行後之刑法規定並未較有利於被告甲○○，揆諸前揭最高法
    院決議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊
    從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑
    法之相關規定予以論處。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其專屬性
    、私密性甚高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該帳戶之提款卡及密碼，一般人亦均
    有應妥為保管提款卡及密碼，以防止其存款帳戶被他人冒用
    之認識，縱有特殊情況偶有將提款卡及密碼交付、告知他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電
    話詐騙或恐嚇取財促使被害人操作銀行自動付款機或匯款之
    犯罪行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼
    籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名
    義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目
    的極可能利用該帳戶供作上述犯罪等之用，應可預見。本件
    被告甲○○於案發時係年滿40歲，已非智慮淺薄之人，對於
    上情自無法諉為不知，其既可預見將提款卡等有關個人財產
    、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為詐財或恐
    嚇取財等有關之犯罪工具，雖無取得提款卡及密碼者必然持
    以詐騙他人之確信，仍願將其所申辦之國泰世華銀行中壢分
    行帳號：0000000-000000000000號帳戶（以下簡稱系爭帳戶
    ）之提款卡交付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為
    不法犯罪使用，予以容認，足見被告有幫助該人利用其上開
    帳戶犯罪之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明
    確，被告幫助詐欺取財犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字
    第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告甲○○基於幫助之犯意，藉由提供
    系爭帳戶之提款卡予犯罪集團成員使用，致上開犯罪集團成
    員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術欲使
    被害人乙○○陷於錯誤而匯款新臺幣（下同）10萬元至被告
    提供之帳戶內，嗣因被害人乙○○發覺有異僅匯款1 元至系
    爭帳戶內而未遂，是被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，
    核先敘明。
五、核被告甲○○將系爭帳戶之提款卡及密碼交付予姓名年籍不
    詳之人，再由該人或其所屬犯罪集團之其他成員持以施用詐
    術，詐騙被害人之財物而未遂，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。檢察官
    聲請簡易判決處刑書誤載為係犯刑法第339 條第2 項、第30
    條第1 項之幫助詐欺取財未遂罪，應予更正。被告係幫助他
    人犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告所犯幫助詐欺取財未遂罪，因被害人乙○○未依指示
    匯款10萬元至系爭帳戶內，僅假裝匯款1 元而未至使人交付
    財物之結果，為未遂犯，應依修正後刑法第25條第2 項規定
    按既遂犯之刑減輕之（按修正前刑法第26條前段規定「未遂
    犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之。」，於95年7 月1 日修
    正公布施行後，移置新法第25條第2 項，並修正規定為「未
    遂犯之處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕
    之。」，僅文字、用語之修正，並無所謂「有利或不利」之
    情形，尚無刑法第2 條第1 項規定比較新舊法問題，自應適
    用裁判時即修正後刑法第25條第2 項規定），並遞減輕之。
    爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將系爭帳戶之提款卡及
    密碼提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法
    份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人
    尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復犯後猶否認犯行，未見
    悔意，併考量本件被害人乙○○遭詐騙後並未陷於錯誤，僅
    匯款1 元至系爭帳戶內，其財產上損失甚微等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
    2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，則依修正後之刑法第2 條第1 項前段，比較
    新、舊法結果，仍應適用修正前刑法第41條第1 項前段之規
    定，定其折算標準，是於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，就宣告刑，諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
六、末查中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院三讀通過，
    總統公布，並定於96年7 月16日施行，本件被告甲○○所犯
    之幫助詐欺取財未遂罪，犯罪時間在96年4 月24日之前，且
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項各款所列舉
    不予減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之
    一，併依同條例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
七、至被告甲○○所交出系爭帳戶之提款卡，無證據可憑認其仍
    具保留所有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助
    犯，與正犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上
    開提款卡於本件自不得宣告沒收。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項
    ，刑法第33 9條第3 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
九、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
