【裁判字號】    98,訴,698
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第698號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
            乙○○
選任辯護人  廖大鵬律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第九八四九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○及乙○○均自民國玖拾玖年壹月貳拾陸日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問
    後以被告二人犯罪嫌疑重大，且所犯之殺人未遂罪係最輕本
    刑十年以上有期徒刑之重罪，而有羈押之必要，非予羈押顯
    難進行審判，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規
    定，於民國98年6 月26日裁定羈押並禁止接見通信並執行，
    復於同年9 月26日延長羈押二月及禁止接見通信，又於同年
    11月26日延長羈押二月與解除禁止接見通信在案。茲本院於
    98年12月31日以九十八年度訴字第六九八號判處被告甲○○
    殺人未遂等罪，應執行有期徒刑六年二月，被告乙○○殺人
    未遂等罪，應執行有期徒刑五年八月。現因羈押期間即將屆
    滿，經訊問被告後，認前項原因依然存在，且因被告二人所
    面對之殺人未遂罪刑責甚重，則其等棄保潛逃之動機亦相對
    提升，為保全將來之審理及執行，認有繼續羈押之必要，爰
    裁定被告二人均自99年1 月26日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
