【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度聲字第8號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  慶達設備機械工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人等皆為相對人慶達設備機械工程
    股份有限公司（下稱慶達公司）之股東，持股比例分別為9.
    17% 及5.5%。慶達公司於民國98年9 月29日召開98年度股東
    臨時會，聲請人之代理人於會中就慶達公司之清算人丙○○
    所提清算執行狀況報告，當場聲明異議，並表示對於清算結
    果無法接受等語。又聲請人之代理人提議「97年虧損1 千多
    萬，以致淨值大幅滑落，要求各工程案的成本明細及各項資
    產處理情形書面報告」未獲同意，復又提議「96年420 萬元
    提列呆帳案件，損害股東權益，是否應有處置？」然清算人
    僅以「對於股東利益未有實質影響，何來損害股東利益」回
    應，惟該筆420 萬元係第三人華懋公司簽發予慶達公司之應
    付款項，卻不知何故再由慶達公司背書轉給第三人百原公司
    ，究竟實情如何無法得知，經聲請人委任律師發函要求閱覽
    該公司帳務等資料均遭拒絕，爰依相關規定聲請選派檢查人
    云云。
二、按繼續1 年以上，持有已發行股份總數3%以上之股東，得聲
    請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公司法
    第245 條第1 項固有明文。惟公司法第326 條第1 項規定：
    「清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及
    財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
    院」，既已明定股份有限公司於清算中，其財產之檢查由清
    算人為之，而清算人執行職務應顧及股東之利益，清算人就
    任後，如有不適任情形，監察人及股東又得依公司法第323
    條第2 項規定將清算人解任，是少數股東之權益已獲有相當
    之保障，故股份有限公司除在特別清算程序中，有公司法第
    352 條第1 項情形，法院得依聲請或依職權命令檢查公司之
    財產外，在普通清算程序中，自不容許股東依公司法第245
    條第1 項聲請法院選派檢查人（最高法院81年台抗字第331
    號判例意旨參照）。
三、經查：慶達公司已於98年5 月13日經股東常會決議解散，並
    選任丙○○為該公司之清算人，有本院依職權調閱之98年度
    司字第146 號卷宗可稽。依上開判例意旨，慶達公司應由清
    算人檢查公司之財產情形，且慶達公司並未進入特別清算程
    序，是聲請人尚不得依公司法第245 條第1 項之規定聲請選
    派檢查人。從而，聲請人之聲請為不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
