【裁判字號】    98,聲,1643
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1643號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在
    執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理（最
    高法院85年度台抗字第645 號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第7518號
    民事假扣押裁定，以本院95年度存字第4896號提存事件，提
    存新台幣18萬元為擔保，對相對人財產以本院95年度執全字
    第4142號實施假扣押在案。茲因該假扣押標的業經本院96年
    度執字第35735 號強制執行事件拍定分配在案而訴訟終結，
    嗣聲請人復聲請本院以98年度聲字第1339號通知相對人於收
    受通知後21日內行使權利，惟相對人未於期限內行使權利並
    為證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請
    返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張前揭事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。聲請人雖聲請本院以98年度聲字第1339號通知相
    對人就聲請人前開假扣押之執行所受之損害限期行使權利，
    而相對人已於98年10月25日收受上開通知（係經寄存送達，
    於98年10月15日寄存龍潭派出所，依民事訴訟法第138 條第
    2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力），惟迄未行使
    權利等情，除據本院依職權調閱前開通知行使權利卷核閱屬
    實，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣高雄地方法院雄
    院高文字第0990000051號函1 紙附卷可稽。然據前開假扣押
    執行卷內資料顯示，聲請人並未聲請撤回假扣押執行程序，
    則在本件假扣押保全之強制執行程序尚未終結而仍存在之情
    形下，受擔保利益之相對人就因聲請人聲請假扣押，而於相
    對人之財產遭拍定時，其假扣押之執行費用，仍應依法提存
    ，而無法由相對人領回，因而其所受損害仍可能繼續發生，
    損害額即屬不能確定，揆諸首揭法律規定說明，則相對人因
    該假扣押執行所受之損害仍可能發生，損害額既未確定，自
    無強令相對人行使權利之理，是聲請人之聲請與首揭規定不
    符，不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
