【裁判字號】    99,聲,169
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第169號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第13號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告李志誠前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告李志誠停止羈押後，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官依法傳喚，無正當理由未於民國98年11月10日到案執
    行（臺灣桃園地方法院檢察署98年度執字第6622號案件），
    復經該署檢察官依法拘提無著，又具保人乙○○經檢察官依
    其戶籍地「臺北縣永和市○○路○ 段1 巷11號」通知，復未
    遵期帶同或轉知被告到案接受執行等情，此有【保證金收據
    影本】、乙○○之法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、報告書各1 份、郵務送
    達證書共3 份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行
    ，此有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最新資
    料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑。是
    被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
