【裁判字號】    99,壢簡,83
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第83號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24997 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6 行至第
    7 行之記載「帳號之存摺、提款卡及密碼，」應更正為「帳
    號之提款卡、密碼，及其身分證正反面影印本，」、又犯罪
    事實欄一第13行之記載「8 時34分許、8 時許，」應補充及
    更正為「8 時34分許至8 時50分許之期間、8 時54分許，」
    ；另於證據並所犯法條欄一第3 行至第4 行之記載「帳號之
    存摺、提款卡及密碼交予他人之事實，」應更正為「帳號之
    提款卡、密碼，及其身分證正反面影印本交予他人之事實，
    」之外，其餘犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，如無正當理由，實無借用
    他人提款卡及密碼使用之理，而存摺、提款卡亦事關個人財
    產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係
    者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡等物，且
    該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生
    活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由
    ，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆
    資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判
    決意旨參照）。本件被告甲○○於行為時係年滿32之成年人
    ，智慮已成熟，則被告對他人取得其所有中國信託商業銀行
    股份有限公司中原分行帳號：000000000000號帳戶（以下稱
    系爭帳戶）之目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預
    見，竟仍將系爭帳戶之提款卡及密碼提供他人使用，縱無證
    據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、恐嚇
    取財、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告提供之上開
    帳戶供作詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其恐嚇
    取財犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，故可認定被
    告甲○○自有幫助他人詐欺取財之不確定故意。
三、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○提供
    系爭帳戶之提款卡、密碼予他人使用，使詐欺集團所屬某姓
    名年籍不詳成年成員得基於意圖為自己不法所有之犯意，向
    被害人乙○○、陳雅鈴實施詐術，致使被害人因陷於錯誤而
    匯款至被告所提供之系爭帳戶內，以遂行其詐欺取財之犯行
    ，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以詐欺取財之行為，此外，復無其他證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用
    之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告以1 個交付銀行帳戶之行為，幫
    助詐欺集團成員分別詐騙被害人乙○○、陳雅鈴2 人，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規
    定，從一重處斷之。
四、爰審酌被告甲○○明知詐欺取財等行為猖獗，卻仍將其所有
    之系爭金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之
    風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治
    安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，且被告
    犯後猶否認犯行，未見有何悔悟之意，及考量其犯罪之動機
    、目的、手段、品行、智識程度暨被害人乙○○、陳雅鈴遭
    詐欺取財之金額分別為新臺幣9 萬9 千元、6 千元，金額甚
    巨等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。至被告所交出系爭帳戶之提款卡，無證據可憑
    認其仍具保留所有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅
    為幫助犯，與正犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因
    之，系爭帳戶之提款卡於本件自不得宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
