【裁判字號】    98,壢簡,3338
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3338號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第19055 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
真三國無雙5 （A ）」重製遊戲軟體光碟、「真三國無雙5 （B
）」重製遊戲軟體光碟及「無雙OROCHI蛇魔再臨」重製遊戲軟體
光碟各壹片，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係址設桃園縣中壢市○○○街16號之電影
    遊戲光碟店負責人，明知「真三國無雙5 （A ）」、「真三
    國無雙5 （B ）」、「無雙OROCHI蛇魔再臨」等遊戲軟體，
    均係臺灣光榮綜合資訊股份有限公司（下稱光榮公司）專屬
    授權之著作，非經該公司之許可，不得擅自重製，亦不得將
    侵害著作財產權之重製物散布或意圖散布而公開陳列或持有
    ，且明知真實姓名不詳、綽號「小李」之成年男子所販與之
    「真三國無雙5 （A ）」、「真三國無雙5 （B ）」、「無
    雙OROCHI 蛇 魔再臨」等遊戲軟體光碟各1 片均係未經授權
    之重製光碟，竟基於明知係侵害著作財產權之重製光碟而散
    布之犯意，於民國98年8 月間某時，在其所經營之電影遊戲
    光碟店內向「小李」販入上開重製光碟，並於店裡以每片新
    臺幣100 元之價格販賣散布該重製光碟予他人。嗣於98年8
    月21日晚間8 時45分許，為喬裝客人之員警郭律延在上址店
    內查獲，並扣得上開重製光碟共3 片。案經光榮公司訴由桃
    園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢時及偵訊中均坦承不諱
    ，並經告訴代理人楊文華於警詢時指證甚詳，並有被侵害著
    作及權利相關證件清冊、光榮公司營利事業登記證、正版遊
    戲軟體光碟外觀包裝翻印資料、台北市保護著作財產權交流
    協會出具之鑑識報告書、上開盜版遊戲軟體光碟外觀照片3
    張、查獲現場及扣押物品照片共12張等在卷可稽，復有扣案
    之盜版遊戲軟體光碟3 片可資佐證，足認被告前開出於任意
    性之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行
    已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段之
    明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪（聲請書誤載為
    係犯著作權法第91條之1 第1 項及第3 項，應予更正）。其
    明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而持有之低度
    行為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪。又刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於特別概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判
    決參照）。是本件被告自98年8 月間某時起，迄遭查獲止，
    於其所經營之店販售非法重製之遊戲軟體光碟予不特定之顧
    客牟利之行為，係在密切接近之一定時、地，各以相同之方
    式持續進行，未曾間斷，是此散布盜版光碟之犯行，具有反
    覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次散布之
    舉措，仍應分別評價認係包括一罪之集合犯。爰審酌被告販
    賣散布上開重製光碟之數量僅3 片，然對我國保護智慧財產
    權之國際形象仍有相當危害，茲念其販賣該光碟期間不久即
    被查獲，犯後並均能坦承犯行，犯後態度良好，且被告業與
    告訴人達成和解，告訴人並同意寬恕被告本件犯行，此有賠
    償和解契約書影本1 紙在卷可憑，等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告甲○○之前
    雖曾因竊盜案件，經本院於79年2 月27日判決判處有期徒刑
    4 月，緩刑2 年確定，嗣緩刑期滿未經撤銷，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其刑之宣告失其效力，即
    與未受刑之宣告相同，得再宣告緩刑（詳最高法院87年度台
    非字第56號判決意旨），審酌被告經此偵審教訓，當知警惕
    而無再犯之虞，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑貳年，以啟自新。扣案之「真三國無雙5 （A ）」
    、「真三國無雙5 （B ）」及「無雙OROCHI蛇魔再臨」重製
    遊戲軟體光碟各1 片，係被告供犯罪所用之物，據被告於警
    詢時及偵查中供明，屬供犯著作權法第91條之1 第3 項之罪
    之物，依著作權法第98條但書規定，不問屬於犯人與否，應
    予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項前段、第98條
    但書，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1 ：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條：
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第 3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
