【裁判字號】    98,交聲,3393
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3393號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國98年10月30日
所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-G8H101408號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國97年5 月13日17時22分，駕駛車牌號碼1983-EG
    號自用小客車，行經臺中市○○路與英才路口，為臺中市警
    察局交通隊直屬第一分隊員警舉發「在多車道左轉彎，不先
    駛入內側車道」，並填製中市警交字第G8H101408 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單，嗣未遵期到案，原處分機關遂
    於98年10月30日以桃監裁罰字第裁52-G8H101408號裁決書，
    依照道路交通管理處罰條例第48條第1 項第4 款之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣1,800 元，並記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人固不否認於上揭時地確有違規之
    事實，惟伊已將戶籍地之房屋出租予他人，並提出房屋租賃
    契約書可資證明，伊未居住於戶籍地，故未收到舉發通知單
    及裁決書云云，爰依法聲明異議。
三、經查：
    按行政程序法第74條規定「送達，不能依前2 條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。」、「前項情形，由郵政
    機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。」、「
    寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。」查異議
    人之戶籍住址設於桃園縣蘆竹鄉○○街101 號10樓之3 ，於
    98年8 月18日始遷入現址臺北縣中和市○○里○○街130 之
    1 號4 樓，有臺灣桃園地方法院戶籍資料查詢申請表、法務
    部戶役政連結作業系統附卷可稽，本件警方之違規舉發單係
    於97年7 月24日以郵政送達之寄存方式合法送達於異議人之
    戶籍址即桃園縣蘆竹鄉○○街101 號10樓之3 ，並有製作送
    達通知書二份，其中一份粘貼於異議人戶籍地之門首，另一
    份則置於異議人戶籍地之信箱，警方之違規舉發單並寄存於
    光明郵局保管，有臺中市警察局交通隊送達證書1 紙附卷可
    憑，是警方之違規舉發單早已合法送達於異議人，自已發生
    合法送達之效力，不因異議人實際上有無收受而有所異，故
    異議人執此爭辯，尚非有據。故原處分機關據而依道路交通
    管理處罰條例第48條第1 項第4 款、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表（即逾越應到案期限60日以上而經逕行裁決
    處罰者）之規定裁處其罰鍰1,800 元，並依同條例第63條第
    1 項之規定記違規點數1 點，於法並無不合。
四、綜上，本件異議人確有於上揭時、地，有在多車道左轉彎，
    不先駛入內側車道之違規行為，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第48條第1 項第4 款、第63條第1 項之規定及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準，裁處異議人罰緩1,800 元
    ，並記違規點數1 點，核無違誤，本件異議為無理由，應予
    駁回。
五、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第18條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
