【裁判字號】    98,聲,4209
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    保外就醫等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4209號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因運輸毒品案聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨以：聲請人即被告乙○○為貴院羈押前，曾因患有
    大腸癌，有手術及化療過，入所後，每到夜晚會隱隱作痛，
    有復發感染跡象，爰聲請具保停止羈押。
二、查：本案（98年度訴字第847 號）業經本院於民國98年11月
    26日審結，並諭知被告得以新台幣三萬元具保後停止羈押，
    茲具保人吳佩憶於98年11月27日為被告具保後，本院已於該
    日將被告釋放，有刑事被告保證書、刑保收據、釋票各一紙
    附卷可稽，是以，被告已無再重覆聲請具保停止羈押之必要
    ，被告上開聲請為無理由，應予駁回。
三、據上，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                法  官  柯姿佐
                                法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
