【裁判字號】    99,桃交簡,9
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃交簡字第9號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27297 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年11月8 日下午1 時許至同日下
    午2 時許，在桃園縣蘆竹鄉竹圍漁港某餐廳內，飲用威士忌
    6 杯，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於飲酒後某時，自其任職之公司騎乘車牌號碼XXC-789
    號重型機車上路，欲返回桃園縣桃園市○○路123 巷25號4
    樓之住處。嗣於同日下午3 時50分許，行經桃園縣桃園市○
    ○路521 號前，為警攔檢查獲，並測得其呼氣中所含酒精濃
    度達每公升1.35毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升1.35毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於
    公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為
    誠屬不該，惟念及被告於警詢、偵訊時均能坦承本件犯行，
    頗有悔意，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經
    濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
