【裁判字號】    99,撤緩,14
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前經臺灣花蓮地方法院於民國九十七年十
    一月十九日以九十七年度花簡字第一○八二號判決判處有期
    徒刑二月，緩刑四年，並於九十七年十二月二十一日確定。
    詎於緩刑期內即九十八年六月三日更犯公共危險案件，經本
    院於九十八年九月二十八日以九十八年度壢交簡字第一八七
    ○號判決判處罰金六萬三千元，並於九十八年十一月二日確
    定。受刑人所為已合於刑事訴訟法第七十五條第一項第一款
    之原因，爰依同法第四百七十六條聲請撤銷緩刑等語。
二、查，刑法第七十五條及第七十五條之一雖已於九十八年五月
    十九日修正，並自九十八年九月一日施行，然按於中華民國
    九十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十
    八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九
    十八年五月十九日修正施行之刑法第七十五條及第七十五條
    之一規定，刑法施行法第六條之一第二項定有明文；而本件
    受刑人所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    臺灣花蓮地方法院於九十七年十一月十九日以九十七年度花
    簡字第一○八二號判決判處有期徒刑二月，緩刑四年，並於
    九十七年十二月二十一日確定在案，此有卷附之上開判決書
    之影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是於九十
    八年五月十九日修正刑法施行後，受刑人所涉上開違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例案件仍於緩刑期間內，揆諸前
    揭之說明，自應適用修正後之刑法第七十五條及第七十五條
    之一規定，合先敘明。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑
    法第七十五條之一第一項第二款及第二項分別定有明文。
四、經查，本件受刑人前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，前經臺灣花蓮地方法院於民國九十七年十一月十九
    日以九十七年度花簡字第一○八二號判決判處有期徒刑二月
    ，緩刑四年，並於九十七年十二月二十一日確定。其於緩刑
    期內之九十八年六月三日更犯公共危險案件，經本院於九十
    八年九月二十八日以九十八年度壢交簡字第一八七○號判決
    判處罰金六萬三千元，並於九十八年十一月二日確定。有上
    揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，
    是受刑人於前開案件緩刑期內，因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受罰金確定之事實，已堪認定。本院審酌受刑人前因違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件遭法院判刑，其雖獲
    緩刑之寬典，卻猶不知警惕，竟在緩刑期內，故意再犯公共
    危險罪，經本院宣告罰金，足認受刑人並未因受到刑事追訴
    而有悔悟反省之意，顯見其絕非偶蹈法網或惡性輕微有所悔
    悟，堪認渠守法觀念薄弱，是原宣告之緩刑，顯難收預期之
    效果，而有執行刑罰之必要。核與刑法第七十五條之一第一
    項第二款之規定相符，聲請人本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                 刑事第九庭   法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏里安

中    華    民    國    99    年    1     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
