【裁判字號】    99,訴,155
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第155號
原      告  甲○○
上列原告與被告東隆事業有限公司間確認委任關係不存在事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告之法定代理人、該法定
代理人之住所或居所及其為法定代理人之依據。逾期不補正，即
駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。次按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人；當事人
    如有法定代理人、訴訟代理人者，書狀應記載其姓名、住所
    或居所，及法定代理人與當事人之關係，民事訴訟法第244
    條第1 項第1 款、第116 條第1 項第2 款亦分有明定。
二、查本件原告雖為被告解散前之董事，惟亦係被告解散前唯一
    之董事暨唯一之股東，此有被告之公司變更登記表影本在卷
    足憑。是原告於被告解散後，以被告清算人之身分代表被告
    應訴，難免有利害衝突或循私之舉，故原告於本件訴訟有不
    能行被告法定代理權之情形甚明。又原告於起訴狀亦未表明
    其他得行使被告法定代理權之人，依上開規定，原告起訴於
    法不合，茲應定期間命其補正，逾期不補即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
          民事第三庭  審判長法  官  張天民
                            法  官  周玉
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
