【裁判字號】    99,撤緩,6
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第6號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷其緩刑宣告（97年度執
緩字第100 號、99年度執聲字第5 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經本院以96年度
    審易字第716 號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年
    度偵字第16957 號）判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑
    7 月，緩刑5 年，於民國97年6 月9 日確定在案，受刑人因
    認罪協商而受緩刑宣告之寬典，詎於緩刑期內之98年1 月起
    ，即不履行緩刑條件，未依判決主文所示，按月向紫金園大
    廈管理委員會支付新臺幣（下同）1 萬5 千元，足認其並未
    悔悟，有刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑宣告等語
    。
二、按緩刑期間自裁判確定之日起算；緩刑宣告得斟酌情形，命
    犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害
    賠償；受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第1 項、
    第2 項第3 款、第75條之1 第1 項第4 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因侵占案件，經本院以96年度審易字第
    716 號判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月，緩刑5
    年，緩刑期內並應支付「紫金園大廈管理委員會」750,111
    萬元，自97年5 月11日起至102 年9 月11日止，按月於每月
    11日前給付1 萬5 千元至履行完畢為止，該判決並於97年6
    月9 日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上
    開判決書在卷足憑。另查，受刑人甲○○於前開案件中，係
    侵占被害人「紫金園大廈管理委員會」費用共計801,111 元
    ，經判決應支付「紫金園大廈管理委員會」750,111 萬元並
    予以緩刑後，竟自98年1 月起即未再依判決所示方式給付賠
    償金額，此有「紫金園大廈管理委員會」提出之刑事聲請狀
    附卷可稽。是本院審酌受刑人受緩刑之宣告，惟未履行其應
    向被害人支付一定數額財產上損害賠償之負擔，而上開財產
    上損害賠償係在填補被害人所受損害，並為法院宣告緩刑之
    重要審酌依據，而受刑人猶不知悛悔，於受緩刑宣告後，即
    無故違反上開負擔內容，影響被害人權益甚鉅，其違反負擔
    之情節自屬重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定
    ，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     21    日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
