【裁判字號】    99,撤緩更,1
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩更字第1號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反廢棄物清理法案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執聲字第1747號），前經本院於中華民國98年8 月31
日為第一審裁定後（98年度撤緩字第143 號），被告不服提起抗
告，經臺灣高等法院裁定發回（98年度抗字第1183號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反廢棄物清理法案件，
    經本院以98年度審簡字第123 號（偵查案號：臺灣桃園地方
    法院檢察署97年度偵字第22682 號）刑事判決判處有期徒刑
    1 年，緩刑2 年，於民國98年5 月11日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期前之98年4 月21日因酒醉駕車犯公共危險罪，經本
    院於98年6 月12日以98年度桃交簡字第1570號刑事簡易判決
    判處拘役35日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，
    並於98年7 月6 日確定，足見受刑人顯非偶蹈法網或對其前
    所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1
    第1 項第1 款及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按「於中華民國九十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩
    刑之宣告，九十八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑
    期內者，適用九十八年五月十九日修正施行之刑法第七十五
    條及第七十五條之一規定。」刑法施行法第6 條之1 第2 項
    定有明文。次按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75
    條之1 第1 項第1 規亦有明定。考其立法意旨，上開關於緩
    刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告
    者，列為得撤銷緩刑事由，乃為俾使法官依被告再犯情節，
    而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，即採裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，以其實質要件「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，作審認之標準，由
    法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後
    數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之
    情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等
    情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要。
三、經查，本件受刑人前因違反廢棄物清理法案件，經本院以98
    年度審簡字第123 號刑事判決判處有期徒刑1 年，緩刑2 年
    ，於民國98年5 月11日確定在案。另受刑人於緩刑期前之98
    年4 月21日因酒醉駕車犯公共危險罪，經本院於98年6 月12
    日以98年度桃交簡字第1570號刑事簡易判決判處拘役35日，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於98年7 月6
    日確定等情，有上揭刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件在卷足憑。惟查，聲請意旨僅空泛指稱「受刑人受
    緩刑宣告之寬典，於緩刑期前即犯有公共危險罪，而受得易
    科罰金之拘役宣告確定，足認受刑人所犯違反廢棄物清理法
    罪並未改過遷善，無從認原緩刑之宣告得收其預期效果」云
    云，然受刑人所犯前後2 案罪質不同，而聲請人復未就受刑
    人所犯前後2 案關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、受刑人主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等各情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要等情詳為說明舉證。復參上揭刑法第
    75條之1 立法意旨，受刑人於緩刑前犯罪，與「足認其原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，係屬二
    事，尚不能僅因受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之拘役之宣告確定，即逕認原緩刑之宣告難
    收預期效果而有執行刑罰之必要。綜上，本件尚無證據證明
    受刑人所受緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰必要
    之情形。從而，聲請人聲請撤銷緩刑，於法尚有未合，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     21    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
