【裁判字號】    99,訴,126
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第126號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  彭永志即盛勝商行
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告彭永志即盛勝商行
    發支付命令，惟被告彭永志即盛勝商行已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）560,495 元，應繳裁判
    費6,170 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
    5,670元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  張豐松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
