【裁判字號】    98,交聲,3610
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3610號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年8 月26日桃監
裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    6 日晚間8 時17分許，駕駛車牌號碼6U-8023 號自小客車，
    行經桃園縣八德市○○路248 巷口闖紅燈左轉中山路，並因
    酒後駕車經酒精濃度測試為0.64MG/L，為桃園縣政府警察局
    八德分局警員以桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單當場掣單舉發，原處分機關乃於98年8 月
    26日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第53條
    第1 項之規定，以桃監裁罰字第裁53-DB0000000號裁決書，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）5400元，吊扣駕駛執照12個
    月，並應接受道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國98年
    2 月6 日晚間8 時17分許，駕駛車牌號碼6U-8023 號自小客
    車，行經桃園縣八德市○○路248 巷口，遭桃園縣政府警察
    局八德分局警員依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款、第53條第1 項規定攔停舉發「一、中山路248 巷左轉中
    山路闖紅燈，二、酒後駕車經酒精濃度測試為0.64MG/L」違
    反道路交通管理事件，並以桃警局交字第DB0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單當場掣單舉發，惟異議人違規
    當時係駕駛自小客車，但卻遭吊扣職業聯結車之駕駛執照而
    致無法工作，妻子日前又遭公司資遣尚在待業中，又有二名
    稚子需扶養，及每月需繳納之房貸壓力，異議人現是家中經
    濟支柱，因此若吊扣異議人職業聯結車之駕駛執照一年，異
    議人將無法工作賺錢以維持家中基本生計，而使生活陷入困
    境，故請求撤銷原處分機關以異議人違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定，而裁決異議人吊扣駕駛執照
    12個月之處分云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
四、經查，本件原處分機關之上揭裁決書係於98年8 月26日由異
    議人之妻劉美秀到站簽收送達，此有交通部公路總局新竹區
    監理所桃園監理站送達證書影本在卷可稽。則依上揭規定，
    異議人係於98年8 月26日收受原處分機關桃監裁罰字第裁53
    -DB0000000號裁決書，受處分人如對原處分機關是項裁決不
    服欲提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間
    即自收受送達翌日即98年8 月27日起算至98年9 月15日止，
    異議人竟遲至98年12月24日始向管轄之本院遞狀聲明異議，
    此有加蓋本院收狀戳章之刑事聲明異議狀在卷足憑，顯然逾
    越上揭法定異議期間，其異議不合法律上程式，且無從補正
    ，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  交通法庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
