【裁判字號】    98,聲再,23
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲再字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於撤銷假釋
且發監執行聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請再審狀所載（詳如附件）。
二、按聲請再審之客體，限於實體之確定判決。倘屬程序上之判
    決，因不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得作為聲請
    再審之客體。而得否作為聲請再審之客體，又屬首應調查、
    審認之事項，必也於聲請再審之確定判決，得作為聲請再審
    客體之條件下，始可進而為其他程序及實體上審查（最高法
    院88年臺抗第444 號、84年臺抗第135 號、82年臺抗第11號
    裁定參照）。
三、經查：聲請人認臺灣桃園地方法院檢察署執行科檢察官撤銷
    假釋、發監執行之指揮執行有所不當，具狀向本院聲明再審
    ，此有聲請人聲請再審狀在卷可按，而上開檢察官撤銷假釋
    、發監執行之指揮並非實體之確定判決，核與再審之要件未
    合，聲請人既係就不得為再審之指揮執行提起再審，揆諸前
    揭規定，聲請人本件再審聲請不合法律上之程式，且無從補
    正，應予駁回。至檢察官上開指揮執行是否不當，應另循其
    他合法途徑以為救濟。
四、另聲請人聲請本院依刑事訴訟法第430 條但書之規定，於再
    審之裁定前，命停止刑罰之執行。惟按「聲請再審，無停止
    刑罰執行之效力。但管轄法院之檢察官於再審之裁定前，得
    命停止。」刑事訴訟法第430 條定有明文。故是否於再審之
    裁定前命停止刑罰執行，乃檢察官之權限，聲請人向本院聲
    請，容有誤會，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  袁雪華
                                  法  官  張淑華
                                  法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃俊燁
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
