【裁判字號】    98,交易,151
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第151號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第42
61號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○於民國98年04月21日上午11點多，駕駛車牌號碼0910
    -MQ 號自小客車，沿雲林縣虎尾鎮○地里○○路由南往北方
    向行駛，於上午11時50分許，行經該路光復25Ａ北1 電桿旁
    之設有閃光黃燈號誌之交岔路口時，乙○○本應注意減速接
    近，注意安全，小心通過，且當時天候晴，日間自然光線，
    路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好，別無不能注意之情
    形，竟疏於注意，復因對所駕駛之上開車輛不熟，誤踩油門
    反而加速進入上開路口，適同一時地，丙○○騎乘車牌號碼
    NUH-088 號重型機車，沿雲林縣虎尾鎮○地里○○道路由東
    往西方向直行欲通過上開路口，亦疏未注意行經閃光紅燈交
    岔路口，支線道應暫停讓幹線道先行之規定，貿然駛入該路
    口時，乙○○駕駛自小客車車頭因而撞擊丙○○機車左側車
    身，丙○○人車倒地，捲入乙○○所駕駛之上開自小客車車
    底下，致受有頭部外傷合併創傷性蜘蛛膜下腔出血，疑似瀰
    漫性軸索損傷、顏面骨折及左側鸛骨骨折併左側上頜動脈損
    傷及大量鼻出血、胸部挫傷、氣胸、左側脛骨腓骨趾骨多處
    骨折等傷害。乙○○於肇事後，偵查機關知悉犯人前，即向
    到場處理之警員自首其為肇事者，並靜候裁判。
二、上開犯罪事實，有告訴人丙○○、告訴代理人甲○○於警詢
    中之指訴筆錄、道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照
    片、診斷證明書、自首情形紀錄表、被告乙○○於警詢、檢
    察官面前之自白筆錄在卷可稽，復有臺灣省嘉雲區車輛行車
    事故鑑定委員會98年12月28日嘉雲鑑980817字第0985804402
    號函文及所附鑑定意見書在卷可憑。被告於本院審理中，亦
    對上揭犯罪事實坦白承認，核與上述證據資料均相吻合，事
    證明確。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，並已賠償告訴人十餘萬元，
    然未能與告訴人達成民事損害賠償之和解，取得告訴人之諒
    解。被告於本案不僅未小心通過路口，反而誤踩油門加速前
    進，無從閃避地撞擊告訴人車身左側，於告訴人人車倒地並
    捲入車底後，仍往前行駛一段距離始煞停，致告訴人受有重
    創，過失情節相當之重，雖告訴人於庭訊中陳稱其扶著桌椅
    尚能走上一、二步，手還能握持物品，而難認其達重傷之程
    度，然被告過失所造成之損害不輕，並參告訴人騎乘機車亦
    疏未注意，於本案同為肇事原因，與有過失之情況，及被告
    目前有固定工作、正當收入等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2項前段，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提起上訴狀（請附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
