【裁判字號】    99,訴,7
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度訴字第7 號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1359號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國99年1 月21日上午10時35分在本院第
九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之，外包裝袋壹只、
    注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣南投地方法院檢察署檢察
    官於同年7 月31日，以92年度毒偵字第458 號為不起訴處分
    確定；另因販賣第1 級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院
    以92年度上訴字第1502號判處有期徒刑3 年10月確定，再因
    詐欺案件，經同院以94年度上易字第133 號判處有期徒刑7
    月確定；繼因施用第1 級毒品案件，經臺灣南投地方法院以
    93年度訴字第496 號判處有期徒刑7 月確定；復因竊盜案件
    ，經臺灣雲林地方法院以94年度虎簡字第10號判處有期徒刑
    3 月確定，後3 案件嗣經臺灣高等法院臺中分院以96年聲減
    字第216 4 號分別減刑為有期徒刑3 月又15日、3 月又15日
    、1 月又15日，並與不予減刑之販賣第1 級毒品案件合併定
    應執行有期徒刑4 年4 月確定，於97年2 月5 日假釋並付保
    護管束，於同年9 月26日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其
    未執行之刑，以已執行論。詎仍不思悛悔，復基於施用第1
    級毒品之犯意，於98年11月6 日10時許，在雲林縣斗六市之
    「國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院」廁所內，以將第
    一級毒品海洛因摻水稀釋後置入針筒內再加以注射之方式，
    施用海洛因1次。嗣於同年月10日17時許，騎乘機車途經同
    市○○路○段65號旁時，為警在機車之置物箱內扣得海洛因1
    包（毛重0.2公克）及注射針筒1支等物，並採尿送驗後，結
    果呈可待因陽性及嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上筆錄證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
