【裁判字號】    99,訴,42
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度訴字第42號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1367號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年5 月19日強制戒治
    期滿予以釋放，並由高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒
    毒偵字第813 號不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本
    院以96年度訴字第636 號判決有期徒刑7 月確定，於97年10
    月4 日執行完畢（構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年11月14日7 時許，在雲林縣水林
    鄉○○村○○○道路，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋後放
    入針筒內注射血管之方式，施用海洛因一次。嗣於同日8 時
    40 分 許，在雲林縣水林鄉車港村7 號前為警查獲，扣得海
    洛因16小包( 毛重共4.8 公克) ，經採尿送驗結果呈嗎啡及
    可待因陽性反應，始查悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查本件被告於起訴後之99年1 月15日死亡，有卷附個人基
    本資料查詢結果列印單1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
