【裁判字號】    98,易,546
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度易字第546號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，對中華民國98年10月20日本院第
一審刑事判決（98年度易字第546 號）提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內提出上訴理由書。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361 條規定：「不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘
    述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法
    院應定期間先命補正。」
二、查上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經本院於民國98年10月
    20日判決，判決正本並於98年12月15日合法送達於上訴人，
    上訴人不服本院判決，於上訴期間內之98年12月21日提起上
    訴等情，有本院判決書、送達證書及上訴狀1 紙在卷可稽。
    茲因上訴人於上訴期間內提起上訴，但未於上訴狀內敘述具
    體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依前
    揭規定，命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院提出上訴理
    由書。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
