【裁判字號】    98,訴,704
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第704號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年壹月拾日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為犯有刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之罪，嫌疑重大，有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國98年8 月31日執行羈押。嗣被告羈押期間即
    將屆滿，本院認上開羈押原因並未消滅，而有繼續羈押之必
    要，爰自98年11月30日起為第一次延長羈押2 月在案。
二、茲被告前開第一次羈押期間即將屆滿，經本院依同法第101
    條之規定訊問被告後，認前開羈押原因依然存在，且被告所
    涉強盜等案件，業經本院判決有罪在案，現仍在上訴期間，
    尚未確定，為避免被告反覆實施同一犯罪及確保本件審判與
    執行程序有效之進行，仍有繼續羈押之必要，是本案被告原
    羈押原因及必要性均仍存在，爰裁定自99年1 月30日起延長
    羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
