【裁判字號】    98,易,633
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           98年度易字第633號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4776號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實均為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、被告所犯均係刑事訴訟法第376 條第2 款之罪之案件，依96
    年3 月21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，
    為獨任審判之案件。又本件被告所犯均為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中
    就被訴事實均為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告承包工程理應自行購買材料施作，竟為節省自己費用，貪
    圖利益偷竊他人材料為自己承包工程所用、前科素行、並其
    偷竊之手段、智識程度、被害人所生之損害、至今尚未與被
    害人和解，賠償被害人損失、檢察官及被害人對刑度之意見
    及被告犯罪後坦認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第320 條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
