【裁判字號】    99,交聲,15
【裁判日期】    990121
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第15號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站於民國98年12月25日所
為之處分（原處分案號：雲監裁字第72-Z00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人雖有駕駛車牌號碼Q7-9559 號自
    用小客車經過收費站，但本案並無證據證明異議人有未依規
    定行使路肩及變換車道之行為，爰請求撤銷原處分云云。
二、按本辦法所稱之交通案件如下：一、違反道路交通管理處罰
    條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處
    罰後，聲明異議之案件。二、道路交通刑事案件，道路交通
    案件處理辦法第2 條定有明文。是違反道路交通管理處罰條
    例案件，受處分人對原處分機關所為之裁決聲明異議，應以
    原處分係合法有效作成且未經撤銷為其前提要件，倘該處分
    尚未合法作成或於作成後業經撤銷而失其存在，異議人之聲
    明異議，亦失所附麗。又按交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回，同辦法第18條亦有明文。
三、經查，本件交通違規事件業經原處分機關因罰鍰之金額有誤
    ，經原處分機關撤銷原裁決書，另外掣開裁決書等情，有交
    通部公路總局雲林監理站對違反交通管理事件不服裁決書聲
    明異議案件移送書、交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理
    站99年1 月12日雲監裁字第72-Z00000000號號裁決書及99年
    1 月12日嘉監雲字第0980114356B 號函等附卷可稽。準此，
    本件裁決書既經原處分機關自行撤銷，揆諸前揭說明，異議
    人聲明異議之客體即不存在，其聲明異議自屬不合法律上之
    程式，且無從補正，自應由本院依法駁回其異議，另關於異
    議人所主張實體上之異議事由即無從審究，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                  交通法庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
