【裁判字號】    99,司促,13139
【裁判日期】    990217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           99年度司促字第13139號
債  權  人  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  林光明
債  務  人  林黃珠
            林逸民
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣陸萬玖仟柒佰肆拾元，
    及自民國九十九年五月十六日起至民國九十九年六月十五日
    止，按年息百分之一‧五計算之利息；另自民國九十九年六
    月十六日起至民國九十九年八月二十五日止，按年息百分之
    二‧八八八六計算之利息，暨以上開利息按年息百分之二‧
    八八八六計算之違約金；另自民國九十九年八月二十六日起
    至民國九十九年十一月二十五日止，按年息百分之二‧九五
    四六，暨以上開利息按年息百分之二‧九五四六計算之違約
    金；另自民國九十九年十一月二十六日起至清償日止，按年
    息百分之三‧○二○六計算之利息，暨以上開利息按年息百
    分之三‧○二○六計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年     2    月    17    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
