【裁判字號】    99,簡,28
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第28號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10279 號），本院判決如下：
    主  文
乙○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、乙○於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度員簡字第
    429 號判決判處罰金新臺幣（下同）2000元（未構成累犯）
    。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年11月24日
    下午4 時30分許，在彰化縣員林鎮○○路2 巷90號之愛買超
    市內，以徒手方式，竊取甲○○所負責管理之透氣反光風雨
    衣1 件（價值498 元），得手後，藏置於褲子口袋內欲離去
    之際，為甲○○發覺當場查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○於警詢時供承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有贓物認領保管單1
    紙、現場照片2 張附卷可稽，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告竊取財物，漠視他人權益，前已有竊盜前科經本院判刑，
    仍不知悔改，惟所竊之物已由被害人取回，造成損失尚微，
    犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌被告現無業、學歷為國小畢業
    、家境為小康及其犯罪之情狀等，認其易科罰金之折算標準
    以新臺幣1000元折算1 日為適當。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
