【裁判字號】    99,聲,474
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第474號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文；再按依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院於民國95年5 月
    23 日 第8 次刑事庭會議決議可資參照）。本件受刑人於裁
    判確定前所犯之一罪係於95年7 月1 日前犯之，而刑法業於
    94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，依修正前
    刑法第51 條 第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」，及修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」；又我國刑法第41條第1 項前段
    關於易科罰金折算標準之規定，由「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」修正為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    （下同）1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」
    ，而修正前刑法第41條第1 項前段之易科罰金折算標準，依
    廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，應就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，並依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條規定，以新臺幣元之3 倍折算之，亦即修
    正前刑法第41條第1 項前段之易科罰金折算標準，應以銀元
    100 元以上300 元以下即新臺幣300 元以上900 元以下折算
    為1 日。綜上，相互比較之結果，修正後刑法並非較有利於
    受刑人，是依刑法第2 條第1項 前段規定，應依修正前刑法
    之規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經臺灣臺中地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第53條、修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                       刑事第九庭     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
