【裁判字號】    99,交簡,61
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第61號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○自民國98年11月25日14時許起至同日17時許止，在彰
    化縣彰化市○○路與曉陽路交岔口之工地與同事共飲含酒精
    成份之維士比後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於同日17時許起，駕駛車牌號碼6608-VG 號自用小客車
    上路。嗣於同日18時24分許，甲○○駕駛該車沿彰化縣彰化
    市○○路○ 段由西往東方向行駛，途經金馬路3 段563 號對
    面時，因不勝酒力，不慎追撞由許順義所駕駛，同向沿金馬
    路3 段行進之車牌號碼A6-4027 號自用小客車，致車牌號碼
    A6-4027 號自用小客車再撞及同向沿金馬路3 段行進，由陳
    建良所駛之車牌號碼9386-SG 號自用小貨車，造成該等自用
    小客車車體受損。嗣經到場處理員警於同日19時45分許，對
    甲○○測試呼氣酒精濃度，結果達每公升0.42毫克，然甲○
    ○由駕車至酒測之時間相距約達2 小時45分鐘，依國人體內
    酒精含量之代謝率計算，若於其駕車之初，測試其呼氣酒精
    濃度，應已達每公升0.5927毫克，已逾每公升0.55毫克之不
    能安全駕駛標準。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽，而所謂不能安
    全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒
    後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般
    人正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒
    精濃度為每公升0.42毫克），依交通部運輸研究所於77年8
    月間對國人進行實驗研究，於飲用酒類完畢後，每小時呼氣
    酒精濃度約下降每公升0.0628毫克，被告於11月25日17時許
    開始駕車，至同日19時45分才進行酒測，其間相差約2 小時
    45分，推算其開始駕車時呼氣中酒精濃度約為每公升0.5927
    毫克（計算式：2.75x0.0628+0.42=0.5927 ），依一般社會
    通念，已達不能安全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所駕駛者為自小客
    車，危害性較機車為大，惟念其犯後尚能坦承犯行而態度良
    好，且已與許順義、陳建良達成和解，有和解書在卷可稽，
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  交通法庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                          書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
