【裁判字號】    99,消債更,12
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           99年度消債更字第12號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有債務人經法院通知，無正當理由而不到場，
    或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變
    動狀況之報告之情形者，應駁回之，消費者債務清理條例第
    46條第3款定有明文。此乃更生開始之障礙事由，其立法理
    由，乃在於更生程序為保護有更生誠意之債務人而設，如債
    務人不配合法院而為協力行為，足認其欠缺清理債務之誠意
    ，自無加以保護之必要。又聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、聲請人聲請意旨略以：
  (一)聲請人債務總額達新臺幣（下同）1,206,585元，有不能清
    償債務之情事，前於民國97年7月17日曾以書面向最大債權
    金融機構合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合作金庫銀
    行）請求共同協商債務清償方案，而合作金庫銀行告知1個
    月最低應繳金額將近9,000元，惟聲請人1個月薪資約2萬，
    扣除協商款已難以維持生活必要開銷，故無法和銀行達成共
    識，致合作金庫銀行以「未能接受顯足以負擔之還款方案」
    為由，而協商不成立。
  (二)聲請人於本件聲請前2年內總收入為570,127元，平均每月收
    入為23,755元。聲請人97年4月11日起至97年7月4日止任職
    於沛特國際股份有限公司，97年10月7日起至98年3月31日止
    任職於中聯汽車中古車行，目前則任職於豐德汽車行（聲請
    人並於書狀中載明地址電話），98年5、6、7月之每月薪資
    均為18,000元。又聲請人每月須支出伙食費、水電費、管理
    費、房租、日用雜貨費用、交通費等費用，合計14,095元。
    聲請人之更生償還計畫草案中，每月平均收入為21,000元，
    故願以每月為1期，每期清償6,337元，共分72期即6年清償
    。
  (三)債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。
三、經查：
  (一)聲請人於聲請本件更生之初，本院即命聲請人陳報目前之任
    職單位、名稱及地址電話，及依本院「債務人所得及收入清
    單」陳報最近3個月內收入情形並提出證明文件。聲請人乃
    於98年7月21日提出民事補正狀，表示目前則任職於豐德汽
    車行，及該任職單位之地址電話。惟本院分別於98年8月26
    日、98年10月6日以彰院賢民禮98年度消債更補字第95號函
    請豐德汽車行說明聲請人之職期間，於98年元月迄今每月所
    得支領之薪津，並提供相關文件到院供參，該函已分別於98
    年8月31日、98年10月7日送達豐德汽車行，有送達證書附卷
    可稽，然豐德汽車行均未回覆本院。
  (二)本院乃復於98年12月4日以彰院賢民禮98年度消債更補字第
    95號函命聲請人於通知送達翌日起10日內，說明上開民事補
    正狀所陳報98年5至7月每月收入為18,000元，與其所提出之
    更生償還計畫草案中所主張平均月收入21,000元有所落差，
    故請說明是否有其他收入來源，並提出證明文件；另須陳報
    最近3個月內收入情形並提出證明文件。該函已於98年12月
    10 日送達聲請人，有送達證書在卷可考，惟聲請人並未向
    本院提出說明及相關證明文件。
  (三)另本院於98年12月17日以電話向豐德汽車行查詢，請其提供
    聲請人之薪資所得、獎金及任職期間。惟據豐德汽車行出納
    稱員工中查無聲請人，故無法提供資料，此有電話記錄在卷
    可按。
  (四)嗣本院又於99年1月6日以彰院賢民禮98年度消債更補字第95
    號函命聲請人速將本院上開98年12月4日彰院賢民禮98年度
    消債更補字第95號函之函查結果函覆本院，該函已於98年1
    月13日送達聲請人，亦有送達證書在卷可憑，惟聲請人迄今
    未向本院提出函查結果。
  (五)是依本院上開向豐德汽車行查詢結果，則聲請人陳稱其目前
    任職於豐德汽車行，已顯有不實。且經本院一再命聲請人說
    明收入情形及來源，並提出證明文件，惟聲請人未提出任何
    說明及證據供本院審酌。則因聲請人未據實陳報其收入狀況
    ，顯然欠缺清理債務之誠意，自無加以保護之必要。
  (六)綜上，本件聲請人就其收入狀況，顯有不實陳述之情形，復
    未依限補正上開事項，怠於本院之調查，均如上述，其更生
    之聲請，於法尚有不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  3      月  15      日
                  民事第一   庭  法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年  3      月  15      日
                                 書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
