【裁判字號】    99,交聲,208
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第208號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國99年2 月8 日
所為之裁決（彰監四字第裁64-I00000000號裁決書）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱異議人）乙○○
    於民國99年2 月5 日晚上11時48分許，駕駛車牌號碼DA-394
    3 號自小客貨車，在彰化縣花壇鄉○○街15號前，經彰化縣
    警察局彰化分局花壇分駐所員警舉發有「酒後駕車，經警方
    以酒精測試器測試，拒絕接受酒精濃度測試檢定」之違規事
    由，爰依道路交通管理處罰條例第35條第4 項規定，裁處罰
    鍰新台幣（下同）60,000元，並吊銷駕駛執照，3 年內禁考
    等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人因工作尚須使用車輛，可否保留
    駕照繼續使用以便得以開車工作，爰聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，
    處60,000元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照
    。又汽車駕駛人，曾依第35條第4 項前段之規定吊銷駕駛執
    照者3 年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例管理
    處罰條例第35條第4 項前段、第67條第2 項分別定有明文。
四、異議人經合法傳喚未到庭，惟異議人於99年2 月5 日晚上11
    時48分許，駕駛車牌號碼DA-394 3號自小客貨車，在彰化縣
    花壇鄉○○街15號前，經彰化縣警察局彰化分局花壇分駐所
    員警舉發有「酒後駕車，經警方以酒精測試器測試，拒絕接
    受酒精濃度測試檢定」之違規事由，業據證人即執行本件攔
    檢取締之員警甲○○到庭具結證稱：99年2 月5 日晚上10時
    至凌晨2 時，伊負責執行取締酒駕勤務，在彰化縣花壇鄉○
    ○街執行，於晚上11時18分許，發現異議人駕車，伊將之攔
    停，以快速檢測器發現異議人有喝酒，並請異議人實施酒測
    ，異議人要求要有法定時間15分鐘休息，中間異議人喝了60
    0 CC的水還不夠，伊還給異議人兩杯水喝，15分鐘之後，要
    對異議人酒測，異議人說還要喝水，直到晚上11時48分許，
    異議人拒絕酒測，伊就依法告發。依警政署規定的流程，攔
    停休息15分鐘之後就可以酒測，還要提供水漱口。酒測只有
    一次，休息15分鐘到就要酒測，如果不做，就是拒絕酒測等
    語。再者，經本院當庭勘驗證人甲○○所提出之取締過程錄
    音光碟顯示：光碟時間4 分20秒、9 分40秒、15分10秒，員
    警三次告知異議人拒絕酒測之法律效果，並詢問異議人是否
    接受酒測，異議人三次都說要喝水，並無接受酒測之動作。
    15分38秒，員警告知異議人現在時間為99年2 月5 日23時47
    分，異議人違反酒醉駕車之規定，依法應施予酒測，詢問異
    議人是否接受酒測，並告知給予異議人5 秒之時間，5 秒時
    間到後，異議人仍一直喝水，並無接受酒測之動作一情，為
    本院勘驗筆錄載明，並有違規當時取締過程錄影光碟1 片附
    卷可稽。揆諸前情，足徵警方取締過程已盡酒精濃度測試標
    準流程，在舉發違規前亦盡告知義務。另衡情證人甲○○為
    彰化縣警察局彰化分局花壇分駐所員警，僅係於執行勤務適
    時發現異議人違規情形而加以取締，其與異議人素不相識，
    復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證之罪責，故意構詞誣陷異議人
    之必要，且亦無其他證據足資證明證人甲○○有捏造事實違
    法取締之情事，則其本於維護交通秩序、安全職責所為之舉
    發，自應受到合法、正確之推定，是證人甲○○所為前揭證
    言，應堪採信。
五、綜上而論，異議人有拒絕接受酒精濃度測試檢定之交通違規
    事實，已臻明確，應堪認定。從而，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第35條第4 項、第67條第2 項規定，裁處異議
    人罰鍰60,000元並吊銷駕駛執照，3 年內禁考，核無不當。
    異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
