【裁判字號】    99,司促,4333
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第4333號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬陸仟伍佰肆拾元及自
    民國九十八年十二月二十日起至清償日止，按年息二點一三
    計算之利息，暨自民國九十九年一月二十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國92年6月20日向聲請人借款新臺幣
      陸拾萬元整，約定清償期限為民國101年6月20日，利率按
      本行定儲指數利率加碼年息1.1%(目前為2.13%)，詎債務
      人借款後未依約清償，利息僅繳至民國98年12月20日，尚
      欠本金新臺幣壹拾貳萬陸仟伍佰肆拾元整迄未清償，立有
      借據為證，經一再催索，均置之不理。
（二）依民事訴訟法五百零八條規定，聲請鈞院就前項債權，依
      督促程序，對債務人發支付命令，促其清償，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
