【裁判字號】    99,秩,27
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                    99年度秩字第27號
移
被 移
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年3月10日彰警分偵社字第99011號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主    文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣參仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
    (一)時間：民國99年1月27日中午12時55分。
    (二)地點：彰化縣花壇鄉○○村○○街40號。
    (三)行為：於上揭時間，在上述屬於公共場所之地點，意圖賣
      淫而拉客，以每15分鐘為1節，每1節代價新臺幣1仟元。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
    (一)被移送人於警訊時之自白。
    (二)職務報告書1份、現場照片1張。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                       刑事第九庭     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
