【裁判字號】    99,監宣,16
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（男，民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人甲○○之弟，相對人於民國
    98年12月15日前即因慢性精神障礙，致不能為意思表示或受
    意思表示，不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟
    法第597條之規定，聲請對其為監護宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、殘障手冊
    、診斷證明書為據，且經本院於鑑定人即行政院衛生署彰化
    醫院丁碩彥醫師前審驗相對人之精神狀況，並斟酌前開鑑定
    醫師所為之鑑定意見，認相對人目前的心智狀況，受慢性精
    神病退化影響，沉浸在自閉世界無法溝通，其對外在世界與
    人際關係毫無興趣，脫離現實，簡單的生活自理都無法完成
    ，數十年幾乎不修邊幅與更衣沐浴，是非、對錯、好壞的判
    斷能力亦嚴重障礙，對於契約顯然缺乏了解與判斷的能力，
    對自身的財務亦無處理的能力，鑑定判斷：基於受鑑定人有
    精神分裂病，其程度達重度，不能管理處分自己的財產，回
    復之可能性低，完全不能為意思表示或受意思表示，不能辨
    識其意思表示之效果，可為監護宣告等情，有該院99年3月4
    日彰醫精字第0990001544號函暨成年監護鑑定書一份在卷可
    稽。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予
    准許。
三、次查：聲請人甲○○為相對人之兄，關係人丁○○、乙○○
    分別為相對人之姊、姪子，相對人之父母及其餘兄弟已經死
    亡等情，有戶籍謄本及親屬系統表在卷可按。而關係人丁○
    ○、關係人乙○○同意由甲○○擔任相對人之監護人，且關
    係人丁○○於本院鑑定時到場陳明，表示乙○○適合擔任會
    同開具財產清冊之人，乙○○亦同意為會同開具財產清冊之
    人，另聲請人甲○○亦具狀表示同意擔任相對人之監護人，
    是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護人，最能符合受監
    護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人甲○○為監護人；並
    指定乙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                   家事法庭     法  官  詹秀錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
