【裁判字號】    99,交簡,220
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第220號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類後不得駕駛動力交通工具，於民國98年
    12月11日晚上7 時許，在彰化縣員林鎮友人住處飲用高粱酒
    4 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車
    牌號碼HA3-432 號重型機車上路。嗣於同日晚上9 時40分許
    ，途經彰化縣永靖鄉○○村○○路○ 段403 號前，因不勝酒
    力而撞及停放在該處之許張淑靜所有車牌號碼X2-0991 號自
    用小客車左側車身，致甲○○人車倒地受有右側臉部及右側
    足部撕裂傷等傷害。嗣經警據報前往處理，並於員生醫院抽
    血檢驗甲○○之血液酒精濃度，其檢驗值為216.7mg/dl（換
    算成呼氣酒精濃度為每公升1.0835毫克），而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有員生醫院檢驗報告單在
    卷可稽，而所謂不能安全駕駛，並無一定之數值可供界定，
    係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足
    。目前行政機關取締酒後駕車之參考標準，係參考美國、德
    國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就
    人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時
    不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有
    影響、肇事率已為一般人正常人10倍之事實。被告於警方查
    獲時，測得其呼氣中酒精濃度已逾每公升0.55毫克，依一般
    社會通念，已達不能安全駕駛之程度。被告服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，呼氣酒精濃度高達
    1.0835MG/L，犯後尚能坦承犯行而態度良好，且自身受有右
    側臉部及右側足部撕裂傷、兩側膝蓋、兩手掌及左側足部擦
    傷，有員生醫院診斷書在卷可稽，已受有相當教訓，及其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，認檢察官求處拘役50日
    ，略嫌過重，乃量處如主文所示之刑，並審酌被告之職業為
    服務業、學歷為國小畢業、家境為貧寒及其犯罪之情狀等，
    認其易服勞役之折算標準以新臺幣1000元折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  交通法庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                          書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
