【裁判字號】    99,司促,4332
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第4332號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬零捌佰捌拾玖元及自民國
    九十九年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十一點
    四三六計算之利息，暨自民國九十九年二月二十六日起至清
    償日止，按上開利率百分之十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人應給付聲請人新臺幣(以下同)玖萬捌佰捌拾玖元整
      ，其中玖萬元整自民國99年02月26日起至清償日止，按年
      息11.436%計算之利息暨上開利息總額百分之十計算之違
      約金。
（二）緣債務人甲○○於民國88年06月30日與債權人簽訂「臺灣
      銀行國際信用卡申請書」，並領用卡號0000000000000000
      號之信用卡。
（三）依約定條款第15條及第16條約定，自各筆帳款結帳日起至
      該筆帳款結清之日止按年息16.425%（日息萬分之4.5）﹝
      目前已調降為年息11.436%﹞計收循環息，另按循環息加
      計百分之十違約金，循環息及違約金均併入持卡人次月繳
      款通知書計收；又依約定，持卡人（即申請人）如有延遲
      繳款或其他違反約定情事，聲請人有權主張持卡人喪失期
      限利益且終止契約，持卡人應就全部應付款項一次全數繳
      清。而債務人截至民國99年02月26日尚積欠聲請人新臺幣
      90,889元整，迄今延宕未繳。
（四）聲請人原為【臺灣銀行】，經變更組織為【股份有限公司
      】，全名為【臺灣銀行股份有限公司】，按法人之組織變
      更，其法人人格之存續，不受影響，原屬【臺灣銀行】之
      權利義務，自應由變更後之【臺灣銀行股份有限公司】繼
      續享受或負擔，聲請人特此聲明承受，一併敘明。
（五）本件係請求一定數量之債權，又債務人現居上開地址，係
      在鈞院管轄區域內，為求簡便起見，特依民事訢訟法第
      508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令
      ，限令如數清償本息、違約金，並負擔督促程序費用，實
      感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
