【裁判字號】    99,抗,9
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度抗字第9號
抗  告  人  又霆
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年1月
18日本院99年度司票字第41號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟
    事件程序，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，審查是否具備本票形式上之要件，以為強制執行
    許可與否之裁定，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字
    第76號判例可資參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，且免除作成拒絕
    證書，如原裁定所示之本票1紙，詎系爭本票到期後，經相
    對人於99年1月1日提示未獲付款，為此依票據法第123條聲
    請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證，原裁定
    予以准許，核無不合。
三、抗告意旨雖略稱：抗告人並未簽發系爭本票予相對人，且抗
    告人亦完全不識相對人，相對人應不可能會持有以抗告人為
    發票人之本票，況抗告人亦未與相對人有任何金錢往來，是
    相對人所持系爭本票顯係偽造或變造而來，抗告人自不負票
    據發票人之付款責任。本件抗告人並未簽發形式上有效之本
    票予相對人，原審裁定僅憑相對人單方面之聲請即裁定准予
    強制執行，殊有違誤等語。惟查：抗告人稱系爭本票係屬偽
    造或變造，縱為屬實，亦係實體上之爭執，依前揭意旨，仍
    應由抗告人另行提起訴訟以資解決，非本件非訟程序得加以
    審究，故仍應為許可強制執行之裁定。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官   簡璽容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告（
許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限）。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                              書記官   彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
