【裁判字號】    99,訴,251
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第251號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第10169號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之ＮＯＫＩＡ牌行動電話壹支（序號：00000000000000號，
內含0000000000號ＳＩＭ卡）沒收。
    事  實
一、甲○○前有違反毒品危害防制條例、竊盜等之犯罪記錄，素
    行不佳，最近一次因先後施用毒品案件，分別經本院以93年
    度訴字第1058號判處有期徒刑1年確定，及以94年度訴字第
    258號判處有期徒刑1年4月、10月，定應執行刑有期徒刑2
    年確定；再因犯竊盜罪案件，經本院以94年度易字第761號
    判處有期徒刑1年6月確定，上開案件經接續執行，再經減刑
    後，甫於96年9月30日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於幫助施用第一級毒品海洛因之犯意，當張嘉雯於民國
    98年10月11日晚上9時13分、16分許，以其持用之000000000
    0號行動電話與甲○○持用之0000000000號行動電話聯絡，
    張嘉雯在電話中委請甲○○代為購買海洛因，甲○○應允後
    ，即與張嘉雯相約在彰化縣員林鎮員林家商外見面，張嘉雯
    當場交付新台幣2000元給甲○○，隨即跟同甲○○到彰化縣
    花壇鄉某處之檳榔攤等候，甲○○即前去向綽號「豬姐」之
    成年人購入海洛因後，回到檳榔攤將所代購之海洛因交予張
    嘉雯施用。因甲○○所持用前開之行動電話門號已為警監聽
    中而獲悉上情，員警於98年11月20日上午8時20分許，持搜
    索票在其上開住所查獲，並扣得甲○○所有之前開行動電話
    1 支（含0000000000號ＳＩＭ卡），始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理程序時
    坦白承認，核與證人張嘉雯於警詢、偵查中證述之情節大致
    相符，並有上開行動電話通訊監譯文1份在卷、被告所有、
    供其犯本罪聯絡使用之行動電話1支扣案可相佐證，足認被
    告之自白應與事實相符，洵堪採信。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項所明定之第1 級
    毒品，被告幫助他人購買毒品施用，核其所為，係犯同條例
    第10條第1項之幫助施用第一級毒品罪。被告為幫助他人施
    用毒品而持有該毒品並進而交付予他人施用，其持有之低度
    行為應為其後幫助施用之高度行為所吸收，不另論持有毒品
    之罪。又被告前有如事實欄所載之犯罪科刑及執行等情，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後5年內，故意再犯本件最輕本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。另被
    告幫助他人施用第一級毒品之犯行，應依刑法第30條第2項
    之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前有多項
    犯罪記錄，素行不佳，其本身涉有多次施用毒品之犯行，深
    染毒癮，卻不知施用毒品者受毒品戕害之苦，反幫助他人購
    毒施用，造成毒品為之蔓延，行為至屬可議，但念其犯後已
    坦認犯行，尚有悔意，犯後態度堪認良好，暨考其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑10月尚屬允
    洽，被告亦當庭表示接受檢察官之求刑，故量處如主文所示
    之刑，以示懲戒。扣案之行動電話（含ＳＩＭ卡）為被告所
    有、供其犯本罪聯絡之用，此據被告供明在卷，應併依法予
    以宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
30條第2項、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    15   日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
