【裁判字號】    98,簡,2213
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2213號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第8248號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○與與乙○○係朋友關係，且曾向乙○○借款，尚未清
    償借款債務，而乙○○又有施用毒品情形，遂基於幫助乙○
    ○施用第二級毒品搖頭丸（即MDMA）之犯意，於民國98年8
    月6日某時許，由甲○○向乙○○收取之新臺幣（下同）300
    0元款項，於同日19時38分許，經由許瑋志、李金進聯繫楊
    仁傑（所涉販賣第三級毒品部分由檢察官另案偵辦）後，與
    許瑋志、楊仁傑一同前往彰化縣大村鄉哈拉網咖旁，向楊仁
    傑以2600元之代價購得第二級毒品搖頭丸3粒及第三級毒品
    愷他命2包（每包0.6公克）後，由甲○○於同日23時15分許
    ，在彰化縣員林鎮○○路中日超商旁，將第二級毒品搖頭丸
    3粒及第三級毒品愷他命2包（每包0.6公克）交付予施用，
    並將餘款400元退還乙○○。案經彰化縣警察局彰化分局報
    請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、除被告甲○○於本院審理時坦承前揭事實不諱，核與證人乙
    ○○於本院訊問時所證述情節相符，併予補充敘明外，其餘
    本案證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、毒品危害防制條例第
    10條第2項之幫助施用第二級毒品罪。聲請人認被告係犯第
    8條第2項之轉讓第二級毒品罪，其聲請簡易判決處刑法條容
    有未洽，應予變更。其非法持有第二級毒品安非他命之低度
    行為，應為非法幫助施用第二級毒品安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告以幫助乙○○施用第二級毒品之意思
    ，參與該罪構成要件外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑減輕之。至被告於前揭時、地代
    價第三級毒品愷他命2包（每包0.6公克）後交付予乙○○之
    行為，因其持有之第三級毒品純質淨重並未逾20公克，其幫
    助施用第三級毒品並不構成犯罪，惟依聲請簡易判決處刑意
    旨此部分與前揭有罪部分具有想像競合犯之之裁判上之一罪
    之關係，故不另為無罪之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第300條，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第30條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
