【裁判字號】    99,家聲,52
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度家聲字第52號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
中國大陸地區江西省南昌市西湖區人民法院（2008）西民一初字
第948號民事確定判決（西元2009年1月5日判決確定）應予認可
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。又判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，同條例第五十二
    條第二項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經江西省南昌市西湖區人民法院判決准予離婚確定（西
    元2008年西民一初字第948號），並經財團法人海峽交流基
    金會驗證屬實，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、江西
    省南昌市西湖區人民法院民事判決書及其生效證明影本、
    江西省南昌市豫章公證處公證書、財團法人海峽交流基金會
    證明書為證。
三、查聲請人提出之江西省南昌市西湖區人民法院西元2008年西
    民一初字第948號號民事判決影本，業於西元2009年（即民
    國98年）1月5日生效，有財團法人海峽交流基金會證明書在
    卷可稽，堪認上開判決書、法律文書生效證明書為真正。次
    查，上開判決乃就聲請人與相對人間離婚事件所為之裁判，
    該事件由事實發生地之江西省南昌市西湖區人民法院管轄審
    理，未違背我國關於專屬管轄之規定；又上開判決內容以：
    兩造婚前缺乏了解，婚姻基礎差且婚後雙方共同生活時間較
    短，加之性格、生活習慣、地域文化的差異等因素，致雙方
    無法存續婚姻關係，原告請求離婚，被告亦表示同意，而判
    命准兩造離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之
    判斷等項，認事用法，核無違反我國強制或禁止之規定，且
    與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背，本件聲請人聲
    請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
