【裁判字號】    99,司促,1502
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第1502號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人光榮營造有限公司、乙○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人；當事人無
    訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，應定期間先命補正
    ，逾期未補正者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511
    條第1款及第249條第1項第4款分別定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，因債務人已於
    民國92年11月25日經解散登記在案，有公司變更登記表在卷
    可稽，本院遂以裁定命債權人於收受送達後14日內，補正向
    管轄法院函查債務人是否進入清算程序或已清算完結之相關
    資料、債務人公司章程、股東會決議清算人資料，並提出清
    算人之戶籍謄本等文件。前開裁定已於99年2月2日送達，有
    送達證書在卷為憑，茲債權人迄今仍未補正，其聲請即不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
