【裁判字號】    98,訴,2066
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第2066號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件案件，不服本院
中華民國99年2月1日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。
二、查，本件判決係於民國99年2月11日送達至上訴人即被告甲
    ○○（下稱被告）住所即「彰化縣溪州鄉○○路84巷3號」
    ，由被告之同居人即其父古志學親自收受，有本院送達證書
    、彰化縣警察局北斗分局溪洲分駐所簡復表各1份在卷可稽(
    見本院卷第51、52頁) 。又被告住所地既在彰化縣溪州鄉，
    依法院訴訟當事人在途期間標準第2條規定，在途期間為2日
    ，依此計算，本件上訴期間係於99年2月23日屆滿（該日為
    星期二），被告乃遲至99年2月28日始行上訴，並於99年3月
    2日寄至本院，有刑事上訴書1份在卷可憑，顯已逾越上訴期
    間。依照上開說明，本件被告之上訴即應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
