【裁判字號】    99,簡,107
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第107號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10532號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一所載「於民國98年12月1日下午6時許
    」，應更正為「於民國98年12月6日下午6時許」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    為滿足自己之貪欲，任意竊取財物，影響他人財產權，所為
    誠屬不該，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可，暨其生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、手段、犯罪所得甚微，且竊得
    物品已發還被害人領回，有彰化縣警察局員林分局贓物認領
    保管單1紙在卷可按等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑2月
    猶嫌過重，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
