【裁判字號】    99,司促,4362
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第4362號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬貳仟零玖元及自民國
    九十八年十一月二十日起至清償日止，按百分之十三點九八
    計算之利息，自民國九十八年十二月二十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超
    過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十五年十二月二十八日起至止，自借款日起按月償還本
    息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限
    利益，全部債務視為到期，詎料被告自九十八年十二月二十
    日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣212,009元整，及自九
    十八年十一月二十日起至清償日止，按年利率百分之一十三
    點九八計算之利息，暨自九十八年十二月二十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾
    期超過六個月以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收
    之違約金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故
    債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此
    ，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅
    賜對債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債權，實
    感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
