【裁判字號】    99,簡,66
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第66號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10778號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、除「甲○○前於民國95年間，因施用第一級毒品案件，經本
    院以94年度訴字第2001號刑事判決判處有期徒刑10月確定(
    第1案)；因攜帶兇器竊盜案件，經本院以95年度易字第145
    號刑事判決判處有期徒刑1年6月確定(第2案)；因連續施用
    第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第503號刑事判決判
    處有期徒刑1年確定(第3案)；又於97年間，因詐欺案件，經
    本院以97年度彰簡字第45號刑事判決判處有期徒刑4月，減
    為有期徒刑2月確定(第4案)，上開分別確定之第2案及第3案
    經減刑並與第4案定其應執行刑為有期徒刑1年3月確定，與
    第1案合併執行後，於97年7月16日縮刑期滿執行完畢。」，
    且檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一倒數第2行所載
    「騎乘該竊得之腳踏車」等文字，應予更正刪除，又檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一倒數第1行所載「為警尚
    場查獲」等文字，應更正為「為警查獲其竊取上開腳踏車之
    犯行，並查獲棄置在彰化縣大村鄉大橋村過溝三巷52號前之
    上開腳踏車」，併予補充敘明外，其餘本案犯罪事實、證據
    及應適用之法條證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
