【裁判字號】    99,聲,186
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第186號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第241號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計拾玖點柒柒
肆陸公克）、含有第二級毒品甲基安非他命殘渣之吸食器壹組、
含有第一級毒品海洛因殘渣之菸頭壹支均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官已依法以98年度偵字第6516號
    為不起訴處分確定，為警查扣之顆粒2包、菸頭1支、吸食器
    1組，經鑑定結果，顆粒中含有第二級毒品甲基安非他命成
    分（驗餘淨重合計19.7746公克）、菸頭中含有第一級毒品
    海洛因成分、吸食器中則含有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，均係依毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品，爰聲請
    宣告沒收並銷燬之。
二、查刑法業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日施行
    ，其中就第38條之規定將第1項第3款增列「因犯罪『所生或
    』所得之物」，並將第2項、第3項關於「犯人」之用語修正
    為「犯罪行為人」，另就第40條第2項則增列「違禁物『或
    專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，然違禁物之沒收
    ，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依修正後刑
    法第2條第2項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後之刑
    法規定（最高法院73年度臺上字第6840號、87年度臺上字第
    1262號判決意旨參照），合先敘明。
三、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，扣案之
    甲基安非他命2包係屬第二級毒品，驗餘淨重合計19.7746公
    克，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1份附卷可憑（參臺
    灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第6516號偵查卷第29頁）
    ，為違禁物；另扣案菸頭1支，經鑑定結果檢出第一級毒品
    海洛因成分，而吸食器1組，檢出第二級毒品甲基安非他命
    成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書1份存卷可憑（參
    同上偵查卷第28頁），均含有違禁物，且前開菸頭1支、吸
    食器1組顯分別與殘留之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命難以完全分離，故依首揭之說明，應認本件聲請
    為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第
    40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                     書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
