【裁判字號】    99,聲,46
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第46號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第346號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣（下同）1 萬元，甲○○於民國98年4 月13日繳納現
    金具保後，業經釋放。茲因甲○○逃匿，並已合法通知而無
    著，爰依刑事訴訟法第118條第1項之規定，聲請將具保人所
    繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由其自行擔任具
    保人繳納保證金後，已將其釋放，有刑事保證金收據可稽。
    嗣受刑人經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官傳喚，並未到案
    接受執行，復拘提無著，有臺灣彰化地方法院檢察署送達證
    書、報告書、拘票各1 份在卷可稽，而受刑人亦無受羈押或
    在監執行等未能到案之正當理由，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可佐
    ，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人所為上開聲請經
    核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                                書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
