【裁判字號】    99,易,35
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第35號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  陳國偉律師
上列被告等因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第630 號及98年度偵字第9142號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係被告丙○○係配偶，緣乙○○
    因積欠告訴人甲○○新臺幣（下同）62萬元之互助會會款，
    乃於民國（下同）92年間簽立面額分別為20萬元、20萬元、
    及22萬元之本票3 紙作為清償，惟嗣後乙○○並未履行前開
    債務，甲○○遂就上開3 紙本票向本院聲請准予強制執行，
    並經本院於95年12月18日以95年度票字第2039號裁定准於強
    制執行。詎乙○○與丙○○2 人於95年12月26日收受前開本
    票裁定後，明知將受強制執行之際，竟共同基於損害甲○○
    上開債權之犯意聯絡，於95年12月28日，將乙○○所有坐落
    在彰化縣田尾鄉○○段279 地號之土地，出售予丙○○之胞
    弟丁○○，並推由丙○○於96年1 月9 日委託不知情之代書
    辦理上開土地之所有權移轉登記，致生損害於甲○○對乙○
    ○之債權。因認被告2 人涉有刑法第356 條毀損債權罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，被告等人均經公訴人以刑法第356 條毀損債權罪提起
    公訴，依同法第357 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於第一審辯論終結前撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀1 紙
    在卷可稽，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
