【裁判字號】    99,聲,304
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第304號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第11號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因肆包（淨重合計零點貳捌公克）均沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    一案，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官已依法以98年度戒毒
    偵字第372號為不起訴處分確定，其非法持有之第一級毒品
    海洛因4包（淨重合計0.28公克），係依毒品危害防制條例
    所管制持有之違禁物品，爰聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，本件扣
    案之海洛因4包係屬第一級毒品，淨重合計0.28公克，有法
    務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1份附卷可憑（參臺灣彰
    化地方法院檢察署97年度毒偵字第4223號偵查卷第49頁），
    為違禁物，本件被告既經檢察官為不起訴處分，依首揭之說
    明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
