【裁判字號】    99,簡,77
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第77號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第8410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之「賢榮紅螞蟻彈珠台」捌臺（含IC
板捌塊）、彩票捌捆及新臺幣柒仟陸佰陸拾肆元，均沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以93年
    度斗簡字第299 號判決判處拘役40日，嗣經駁回上訴而確定
    ，其明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業，竟未經主管機關核准辦理營利
    事業登記，即自民國98年9 月3 日19時起，在彰化縣二水鄉
    ○○路與過圳路口之夜市空地內，擺設「賢榮紅螞蟻彈珠台
    」8 台供人把玩營利，其玩法為客人投幣新臺幣（下同）1
    元，機台則落下一顆珠子，客人再拉起彈簧桿，珠子即彈起
    ，若將彈珠打入特定位置即能中獎，依中獎倍數，由機台跑
    出2 張至10張不等之彩票，倘彈珠未打入機台特定位置，則
    所投之金錢歸甲○○贏取，累積彩票不可兌換金錢，可兌換
    獎品，以此方式經營電子遊戲場業。嗣於同日23時許，在上
    開夜市攤位為警查獲，並扣得「賢榮紅螞蟻彈珠台」8 臺（
    含IC板8 塊）、彩票8 捆、現金7,664 元。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，且有查
    獲現場圖、扣押目錄表、現場照片6 張、經濟部98年11月18
    日經商字第09802149500 號函文及扣案「賢榮紅螞蟻彈珠台
    」8 臺（含IC板8 塊）、彩票8 捆、現金7,664 元等在卷可
    資佐證，被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係涉犯電子遊戲場業管理條例第15條之未依規
    定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業罪，應依同條例第
    22條之規定論處。爰審酌被告未申請登記即經營電子遊戲場
    業，影響主管機關之管理，前已有相同前科仍再犯本案，惟
    犯後坦承犯行，且所擺放之電子機台不多，每次又僅能投幣
    1 元，犯罪所得有限，及其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之「賢榮紅螞蟻彈珠台」8 臺（含IC板8 塊）、彩票8
    捆，均係被告違法經營電子遊戲場業所用之物，應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定宣告沒收；至現金7,664 元部分係
    被告違法經營所得，部分係準備找錢與客人或供客人兌換之
    硬幣，業據被告於警詢中自承無訛，分屬犯罪所得之物及預
    備供犯罪所用之物，均依同條項第2 款、第3 款規定予以沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
