【裁判字號】    99,簡,122
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第122號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6713、9270號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實一附表
    編號八「借款金額（新台幣）80000元，實拿55000元、約定
    利息（預扣）5日25000元」更正為「借款金額（新台幣）
    80000元，實拿50000元、約定利息（預扣）5日30000元」
    ，且本件犯行與被告所另犯臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    98年度偵字第7597號緩起訴處分書所示之犯行係個分別起意
    為之，業據被告於本院訊問時供承在卷，併予補充敘明外，
    其餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得於判決書送達之內起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      刑事第二庭    法    官  羅 永 安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                    書 記 官  魏 嘉 信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
