【裁判字號】    98,執消債更,36
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第36號
聲  請  人
即債務人    乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司(即原新竹商銀)
法定代理人  丁○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  己○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；惟有訴訟代理人時不適用之；另承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。民事訴訟法第17
    0 條、第173 條及第175 條第1 項分別定有明文，亦為消費
    者債務清理條例第15條明文準用之。本件訴訟繫屬中，債權
    人渣打商業銀行股份有限公司與華南商業銀行股份有限公司
    之法定代理人分別變更為丁○○及王濬智，業經其提出變更
    法定代理人證明文件為證，並聲明承受訴訟，核符前開規定
    ，應予准許，合先敘明。
二、次按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定
    時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清
    理條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
三、查本件債務人乙○○聲請更生，前經本院97年度消債更字第
    4 號裁定開始更生程序在案。又債務人確有薪資收入，有債
    務人所提出之薪資袋影本在卷足憑。次查，債務人所提如附
    件所示之更生方案雖未能經債權人同意，然本院審酌債務人
    確有薪資固定收入，受僱於金富發烘培坊，且其名下並無任
    何不動產等較高價值之財產，此有97年度稅務電子閘門財產
    所得調件明細表(98 年12月24日製表) 在卷可憑。然債務人
    所提出首期以將南山人壽之解約金納入清償新臺幣（下同）
    99,617元，之後每月每期清償14,000元，總清償金額為
    1,429,617 元之更生方案，共計清償8 年96期，清償總成數
    已達六成四以上，足認債權人之債權已獲相當程度之清償，
    且該更生方案曾獲債權人台新國際商業銀行股份有限公司具
    狀表示同意，有其陳報狀附卷可按。又若依其每月收入約
    25,000元( 參本院97年度消債更字第4 號裁定) ，扣除每月
    清償金額14,000元及內政部所公佈之98年度臺灣省( 不含臺
    北縣) 每人每月最低生活費標準9,829 元後，僅餘1,171 元
    可供其扶養年邁雙親及酌留生活準備金，尚認合理。故堪認
    債務人已樽節支出，勉力縮減其生活開銷，而確有清理其債
    務之誠意。職是，本院核其該債務人所提更生方案，自屬公
    允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。債務
    人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，並
    依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
