【裁判字號】    99,簡,20
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第20號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第658號、98年度偵字第10656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○均為瘖啞人，且能預見提供自己帳戶予他人
    使用，可能幫助他人實施財產犯罪之用，竟各基於縱然帳戶
    遭他人用以詐欺取財，仍不違背其本意之幫助犯意，於民國
    98年6 月13日前某時許，由甲○○在其彰化縣田中鎮○○里
    ○○路○ 段255 號住處，將以其名義申辦之彰化商業銀行員
    林分行帳戶（帳號：000-00000000000000號）之存摺、提款
    卡（含密碼）交給乙○○後，由乙○○在臺中市太原火車站
    附近某全家便利商店旁，以新臺幣（下同）1,000 元之價格
    ，提供前揭帳戶之存摺、提款卡（含密碼）給姓名年籍不詳
    之成年男子使用。嗣後，該男子即與所屬詐欺集團成員共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年6 月13日15時
    10分許，由集團某成員撥打電話向丙○○自稱係雅虎奇摩網
    路購物中心客服人員，並佯稱丙○○先前訂購電吉他時，因
    操作錯誤而設定自98年7 月起按月扣款，需前往銀行操作
    ATM 確認有無遭扣款，若未遭扣款，需領出帳戶內存款，並
    存入指定安全帳戶內等語，致丙○○陷於錯誤，於同日16時
    30分、17時22分許，先後依指示將17,000、9,000 元匯入甲
    ○○前揭帳戶內，嗣經丙○○發覺受騙而報警處理。
二、案經丙○○訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、蔡延偉於偵訊中供承不諱
    ，核與被害人丙○○於警詢中指述之情節相符，並有上開帳
    戶交易明細查詢資料在卷可稽。按刑法上之故意，可分為直
    接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，
    係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不
    違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文。查金融機構帳
    戶之申請甚為簡易方便，並無財產價值，若非出於特殊原因
    ，無需購買或租用他人帳戶使用，此為一般人日常生活之經
    驗，收購帳戶之男子與被告2 人非親非故，以出租為由請被
    告2 人交付存摺、提款卡及密碼，被告乙○○、甲○○應知
    有異，其等竟仍執意交付甲○○所有之提款卡、密碼，對於
    他人持用犯罪之事實，自不違背其本意，已符合前開「不確
    定故意」之要件，被告甲○○、乙○○有幫助他人利用其帳
    戶犯罪之不確定故意，應無疑義，本件事證明確，被告甲○
    ○、蔡延偉犯行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號判例著有明文。被告甲○○、蔡延偉並未參與詐欺行為
    ，但提供提款卡與不詳姓名之人作為犯詐欺罪時收款之用，
    係對詐欺罪之正犯資以助力，是核被告甲○○、乙○○所為
    ，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又按刑法
    第28條之共同正犯，係指2人以上共同實施犯罪之行為者而
    言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2人以上
    共同幫助殺人，要亦各負幫助殺人責任，仍無適用該條之餘
    地，最高法院33年上字第793號判例闡釋甚明，是被告2人雖
    共同幫助詐欺取財，仍各負幫助詐欺取財之責，並無適用刑
    法第28條之餘地，聲請簡易判決意旨認被告2人為共同正犯
    ，容有誤會。被告2人幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法第30
    條第2項之規定，均按正犯之刑減輕之。又被告2 人均為瘖
    啞人，有殘障手冊存卷可查，應依法遞減輕其刑。爰審酌被
    告2人將帳戶提供予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
    財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身份，助長犯罪之猖
    獗，破壞社會秩序甚鉅，惟犯後尚能坦承犯行，且被害人之
    損失金額非鉅及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，認
    檢察官求刑尚屬過重，乃量處如主文所示之刑。並分別審酌
    被告甲○○職業為工、學歷為高中畢業、家境為勉持，被告
    蔡延偉現無業、學歷為高中畢業、家境為貧寒及其等犯罪之
    情狀等，認其易科罰金之折算標準，均以新臺幣1000元折算
    1日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法刑法第30條第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項
    、第20條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
