【裁判字號】    99,消債清,7
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度消債清字第7號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年3月15日下午4時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理      由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定清算程序，清理其債務；法院開始清算程序之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力；又法院裁定開始清
    算程序後，得命司法事務官進行清算程序，必要時得選任律
    師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理
    人，消費者債務清理條例第3條、第83條第1項、第16條第1
    項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其自小身體不好，不適合上班，但為不想
    成為家裡負擔，於民國（下同）91年間與其姐一起申辦銀行
    小額創業貸款，經營小服飾店。初期經營不易，為了週轉也
    會使用現金卡、信用卡以資週轉，未料債務越弄越多，苦撐
    至95間，其債務部分參與銀行公會債務協商，達成以每月新
    臺幣（下同）10,171元，分80期償還方式可暫時喘口氣。未
    料服飾店房東竟毫無預警收回其店面房屋，使其經營心血化
    為烏有，同時其亦發現自己懷孕，因體質不好，覺得拿掉胎
    兒會非常傷身，於是結婚，且只能在家照顧小孩，而僅靠其
    配偶微薄薪水過活，只好對銀行毀諾。其目前無工作收入，
    無任何財產，有二個小孩，配偶月入約2萬餘元，亦無甚財
    產，配偶名下汽車為10餘年，無價值而勉強使用之物。債務
    人目前欠債約60餘萬元，對協商的毀諾係有前述不可歸責於
    己致履行顯有重大困難之事由，且又未經法院裁定開始更生
    程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查
    ：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財產及
    收入狀況說明書、95、96年綜合所得稅資料、財產歸屬資料
    、戶籍謄本等為證，且經本院依職權向相關單位函查核屬相
    符而堪信為真正。此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定應駁回清算聲
    請之事由存在，從而，債務人聲請清算，應屬有據。並依前
    段說明命由司法事務官進行清算程序。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
              民事第三庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                            書  記  官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
