【裁判字號】    99,交簡,83
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第83號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10406號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因重利案件，經臺灣桃園地方法院於民國98年5 月
    15日以97年度審易字第1884號判決判處有期徒刑4 月確定，
    甫於98年7 月23日易科罰金執行完畢，詎其仍不知悔改，明
    知服用酒類過多將影響其駕駛能力，不得駕駛動力交通工具
    ，竟於98年11月30日凌晨2 時許，在高雄縣林園鄉某居酒屋
    飲用啤酒若干後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日凌晨3 時30分許，駕駛車牌號碼3953－VT號自用小
    客車，自高雄縣出發，經由國道1 號高速公路，欲前往北部
    友人住處，於同日凌晨4 時35分許，行經國道1 號高速公路
    北向197 公里處（彰化縣境內），因車速過快且變換車道不
    當，而為警攔查，並於同日凌晨4 時41分許，測得其呼氣酒
    精濃度高達每公升0.56毫克，而悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽，而所謂不能安
    全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒
    後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般
    人正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒
    精濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安
    全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所述之
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告酒
    後駕車，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所駕
    駛者為自用小客車，危害性較機車為大，且係在高速公路行
    駛，車速甚快，危險性更高，犯後尚能坦承犯行而態度良好
    ，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，認檢察官求刑
    稍嫌過重，乃量處如主文所示之刑，並審酌被告之職業為商
    、學歷為高職畢業、家境為小康及其犯罪之情狀等，認其易
    服勞役之折算標準以新臺幣1000元折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  交通法庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                          書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
