【裁判字號】    99,簡,198
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第198號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10549號），本院判決如下：
    主          文
甲○○損壞他人自用小客車之前擋風玻璃，足以生損害於他人，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「前往……住
    處前」補充更正為「進入乙○○位於彰化縣埔鹽鄉○○路○
    段191之1號住處庭院內（侵入住居部分未據告訴）」，及第
    6行「前檔風玻璃」更正為「前擋風玻璃」；及證據部分補
    充照片6張外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
