【裁判字號】    99,聲,100
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第100號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八三六號提存事件聲請人所提供之擔保金
新臺幣壹萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1313號民事假扣押裁定，曾提供新
    臺幣17,000元為擔保（本院97年度存字第836 號提存事件）
    ，對於相對人之財產為假扣押執行在案。嗣因相對人聲請對
    於相對人之財產執行無效果而聲請撤回假扣押之執行，復定
    20日之期間通知相對人即擔保利益人行使權利而未行使，爰
    依法聲請裁定返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書
    、民事執行處通知、存證信函及郵件回執各一件等（除存證
    信函及郵件回執外，均為影本）為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第1 款
    、第106 條前段分別定有明文。而所謂應供擔保之原因消滅
    ，係指受擔保利益人無損害發生，或假執行之債權人本案全
    部勝訴確定，或已賠償受擔保利益人之損害而言。是於假扣
    押之情形，受擔保利益人若未因假扣押執行而受有損害，即
    應認供擔保之原因已經消滅，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書。
三、經查聲請人主張之前揭事實，業經其提出前揭證據為證，復
    經本院調取前揭假扣押及假扣押執行查明，應可採信。而本
    院民事執行處雖因聲請人之聲請，發執行命令扣押相對人
    對於第三人吉士行之薪資債權、相對人對於陽信銀行光華
    分行、玉山銀行嘉義分行、聯邦銀行嘉義分行及中華郵政埤
    子頭郵局之存款債權，但均無結果；另囑託臺灣板橋地方法
    院執行相對人對於中華郵政新莊思源路郵局之存款債權，亦
    無所得，聲請人爰撤回本件假扣押之執行，本院亦已撤銷前
    開執行命令，假扣押執行程序已經終結。是本院民事執行處
    雖已依聲請人之聲請，為假扣押之執行，但本件假扣押程序
    已經終結，且在此之前並未扣押相對人任何財產，應認相對
    人即受擔保利益人並未因本件假扣押之執行而受有損害，聲
    請人供擔保之原因已經消滅。從而，聲請人依民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款規定聲請返還提存物，於法有據，應予
    准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
