【裁判字號】    99,嘉簡,298
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第298號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 證 據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至3行「前因詐欺
    案件…執行完畢」更正為「前因竊盜案件，經本院於民國97
    年10月3日，以97年度嘉簡字第1244號判決判處有期徒刑6月
    確定，再因竊盜案件，經本院於97年10月16日，以97年度嘉
    簡字第1227號判決判處有期徒刑4月確定，復因詐欺案件，
    經本院於98年9月24日，以98年度嘉簡字第1009號判決判處
    有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，上開各罪經裁定應執
    行有期徒刑10月，於98年12月24日縮刑期滿執行完畢」外，
    其餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取所需，多次竊取
    他人財物，價值雖非甚鉅，惟對於社會治安已有危害，兼衡
    被告犯後坦承犯行，本件所竊得財物為牛仔褲1條，價值約
    新臺幣400元，被害人已取回失竊財物、被告本件犯行之手
    段、方式尚稱平和及其智識程度、家庭、經濟、身體健康狀
    況等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
