【裁判字號】    99,嘉簡,330
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第330號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第3 行第
    2 句之後補充「旋即騎乘車牌號碼QM7-689 號輕型機車逃逸
    」，證據部分另補充：車牌號碼QM7-689 號輕型機車車籍查
    詢基本資料、嘉義市政府警察局第二分局興安派出所受理各
    類案件紀錄表各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告為高中畢業之智識程度，有竊盜之前案紀錄，竟不知悔改
    ，再為本件犯行，及其犯後坦承犯行之態度、竊取之財物價
    值、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1605號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市東區興村里6鄰過溪92號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月19日8時許，
    在嘉義市○○○路619號早餐店，徒手竊取乙○○所有置於
    攤架上零錢盒內之新台幣400元得手，嗣經警循線查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────────┬────────┐
│編號│證據方法                    │待證事實        │
├──┼──────────────┼────────┤
│1.  │被告於警詢時之自白          │全部犯罪事實。  │
├──┼──────────────┼────────┤
│2.  │被害人乙○○於警詢之證述    │全部犯罪事實。  │
├──┼──────────────┼────────┤
│3.  │路口監視錄影畫面3張         │全部犯罪事實。  │
└──┴──────────────┴────────┘
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月      1    日
                          檢察官  陳  則  銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
