【裁判字號】    99,聲,209
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第209號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第368號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因公共危險等案件，分別經本院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被告前
案紀錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
準，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
