【裁判字號】    99,撤緩,18
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣高等法院臺南分院96年
度交上訴字第449 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第
102 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣高等
    法院臺南分院以96年度交上訴字第449 號判決判處有期徒刑
    10月，緩刑3 年確定。惟查，受刑人於緩刑期內因故意犯公
    共危險案件，而在緩刑期內經本院以98年度嘉交簡字第993
    號判決判處得易科罰金之有期徒刑4 月確定，又違反刑法第
    74條第2 項第4 款所定負擔情節重大，因其不知改過自新，
    法治觀念淡薄，缺乏悔過遷善之意，且所犯罪質相同，顯有
    再犯之虞，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰
    之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 、4 款，刑事訴訟
    法第476條等規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告。刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經查：
(一)受刑人甲○○前於96年1 月15日晚間在其位於嘉義縣大林鎮
    之住處飲酒後，駕駛自用小客車外出，於同年月16日凌晨1
    時30分許在雲林縣虎尾鎮○○路發生交通事故致人受傷後逃
    逸，為警查獲後測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.35毫克
    ，嗣經臺灣雲林地方法院以其分別涉犯刑法第185 條之3 之
    不能安全駕駛動力交通工具罪、同法第185 條之4 之肇事致
    人傷害逃逸罪，而於96年3 月12日以96年度交訴字第7 號判
    決各處有期徒刑5 月、7 月，應執行有期徒刑10月，緩刑3
    年，並應於96年8 月31日前向國庫支付新台幣（下同）20萬
    元；嗣經臺灣高等法院臺南分院於96年7 月4 日以96年度交
    上訴字第449 號判決駁回上訴，於96年7 月27日判決確定；
    惟受刑人並未依前開判決所定負擔於96年8 月31日前向國庫
    支付20萬元；其後，受刑人復於前開緩刑期內之98年9 月12
    日在其嘉義縣大林鎮之住處飲酒後騎乘機車外出，嗣於同日
    晚間6 時8 分許在嘉義縣梅山鄉省道台3 線公路268.5 公里
    處發生交通事故，經送醫急救並抽血檢驗，其血液中所含酒
    精濃度換算為呼氣所含酒精濃度達每公升0.99毫克，而為警
    查獲酒後駕車，嗣經本院於98年11月6 日以98年度嘉交簡字
    第993 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以1 千元折算
    1 日，於98年11月23日判決確定等情，有上開臺灣高等法院
    臺南分院、臺灣雲林地方法院、本院判決書，以及臺灣雲林
    地方法院檢察署99年2 月8 日雲檢家強96執緩52字第03872
    號函、96年8 月20日雲檢泰強96執緩52字第20837 號函、96
    年10月2 日雲檢泰強96執緩52字第25220 號函各1 份，暨受
    刑人之96年8 月31日刑事呈報狀附卷可參，並有受刑人之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽。是受刑人係於緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告
    確定，堪以認定。
(二)另查，臺灣高等法院臺南分院前案審理時，係考量受刑人已
    與被害人和解，而被害人當時受傷情節不重，尚有其他路人
    在旁，未使被害人立即陷於生命危險，且受刑人罹患精神官
    能症、精神官能性憂鬱症，因一時失慮，致罹刑典，犯後已
    知悔悟，信無再犯之虞等情，而宣告緩刑3 年，前引判決書
    在卷足稽。詎受刑人竟未記取教訓，於緩刑期間內之98年9
    月12日再度酒後駕車，且發生交通事故，酒測值換算成呼氣
    所含酒精濃度高達每公升0.99毫克，而再犯罪質相同之罪；
    參以受刑人前亦曾於89年、95年間兩度酒後駕車，分別經本
    院以89年度交簡字第504 號判決判處拘役40日、以95年度嘉
    交簡字第602 號判決判處拘役59日確定，有本院上開判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，當知酒後駕車對
    往來大眾及駕駛人自身均具有高度危險性，且社會上近年來
    屢見因酒後駕車釀致之嚴重交通事故，經政府多方宣導及媒
    體廣泛報導，一般民眾均知不應酒後駕車，然受刑人竟不知
    珍惜法院為上開緩刑宣告所給予之機會，於緩刑期內第四度
    因酒後駕車經法院判處罪刑，足認其漠視大眾交通安全，無
    悔改之意，法治觀念甚為淡薄。本院審酌上情，認原宣告之
    緩刑顯然未能使受刑人悛悔向上，難收其預期效果，而有執
    行刑罰必要之情形。是聲請人之聲請，核與刑法第75條之1
    第1項 第2 款規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
