【裁判字號】    99,嘉簡,262
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第262號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 證 據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9行「查獲」後補
    充「，並扣得七里香盆栽1盆（業據洪家慶領回），而悉上
    情」，證據部分並補充「搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各2份、扣押物品收據、車籍查詢-基本資料詳細畫面
    各1份、失竊物品照片1張、車輛照片2張、監視錄影器翻拍
    照片24張、被告甲○○穿著犯案外套照片3張」外，其餘引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2人均正值青壯，卻不思以正當方式賺取所需，
    竊取他人財物圖以變賣獲利，將致被害人無從追索，然衡被
    告2人犯後坦承犯行，本件遭竊財物之價值約新臺幣30,000
    元，被害人已取回失竊財物，被告2人本件犯行之手段、方
    式，被告甲○○前有竊盜、強盜等犯罪紀錄，被告乙○○則
    有詐欺案件（未構成累犯）等素行，此有其等臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份附卷為佐暨其等之家庭、經濟狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折
    算標準。至於扣案之米色外套1件，係乙○○所有，供甲○
    ○為上揭犯行時穿著，與本件犯罪尚無直接關連，且非違禁
    物，不予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
