【裁判字號】    98,訴,1011
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度訴字第1011號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年12月25日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條第2 項、第3 項及
    同法第362 條前段分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○係於民國99年1月4日由同居人即被告
    之弟弟黃復國收受本院判決正本，雖於同年1月14日提起上
    訴，但其上訴狀並未敘述理由，此有送達證書及聲明上訴狀
    在卷可稽，其亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，嗣
    經本院於同年2月4日以裁定命被告於送達後5日內補正上訴
    理由，上開命補正裁定由被告之同居人黃復國於同年2月9日
    收受該裁定正本，此有本院命補正之裁定書及送達證書在卷
    可證，惟被告並未按期補正，且迄今仍未補正，依上開說明
    ，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
