【裁判字號】    99,朴簡,65
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第65號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第六三七一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同未指定犯人，而向該管公務員誣
告犯罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
甲○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一列「意圖營利，自民
    國九十八年三月間起」，應補充為「基於意圖營利，反覆供
    給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物之犯
    意，自民國九十八年三月間起至同年六月間」；第二十一列
    「之支票」應予刪除；犯罪事實最末補充「乙○○、甲○○
    於其等所誣告他人涉犯侵占遺失物案件接受警詢時，即坦承
    票據並未遺失，而自白未指定犯人誣告罪行。」；證據補充
    「掛失止付票據提示人資料查報表、支票正反面、退票理由
    單、遺失票據申報書均影本各一份」。其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、(一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段、後段
    之意圖營利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，第二百
    六十六條第一項前段普通賭博罪，以及刑法第一百七十一條
    第一項未指定犯人誣告罪；被告甲○○所為，係犯刑法第一
    百七十一條第一項未指定犯人誣告罪。(二)被告乙○○與甲○
    ○，就上揭未指定犯人誣告罪嫌，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。(三)被告乙○○自九十八年三月某日起至同年六
    月間為止，反覆多次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，及
    在公眾得出入之場所為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，顯見
    被告乙○○於行為之初基於營利之意圖為之，本具有反覆實
    施之特性，被告乙○○上揭意圖營利供給賭博場所、聚眾賭
    博，及在公眾得出入之場所為賭博行為，應論以「構成要件
    之行為單數」中之「集合犯」型態，為「包括一罪」，均僅
    受一次之刑法評價。又被告乙○○以一行為而觸犯上述意圖
    營利供給賭博場所、聚眾賭博，及在公眾得出入之場所為賭
    博行為三罪名，應依想像競合犯之例，從較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。另被告乙○○所犯意圖營利聚眾賭博罪與上
    開未指定犯人誣告罪，犯意個別、行為有異，應與分論併罰
    。(四)被告乙○○、甲○○於其等所誣告他人涉犯侵占遺失物
    案件接受警詢時，即自白誣告罪行，應依刑法第一百七十二
    條之規定，減輕其刑。(五)爰審酌被告乙○○高中畢業之智識
    程度，經營六合彩對社會善良風俗產生不良影響，其經營簽
    賭之時間雖持續一段期間，然經營之規模非大，因六合彩賭
    金疑慮即與同案被告甲○○共同謊報票據遺失，及犯罪後坦
    承部分犯行等一切情狀；被告甲○○高中畢業之智識程度，
    為配合被告乙○○而謊報票據遺失之犯罪動機、目的，及坦
    承犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官
    於聲請簡易判決處刑時，就被告乙○○所涉賭博罪部分雖具
    體求處有期徒刑六月，惟按「刑事審判之量刑，在於實現刑
    罰權之分配的正義。故法院對有罪之被告科刑，應符合罪刑
    相當之原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情。此所以
    刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條
    所列各款事項，以為科刑輕重之標準。」，迭經最高法院九
    十三年度台上字第三九七三號、九十四年度台上字第二一三
    一號、九十四年度台上字第二二七五號等刑事判決在案，本
    院審酌被告乙○○刑法第五十七條各款所臚列情事，並考量
    被告乙○○經營六合彩簽賭之時間、規模，尚知坦承部分犯
    行，認為就賭博罪部分科處如主文第一項所示之刑即可達罰
    當其罪之目的，檢察官之求刑稍屬過重，附予敘明。
三、另查被告甲○○前未受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可參，其為配合同案被告乙○○，因
    而一時思慮欠周致罹刑章，於警詢時即坦承犯行，深表悔意
    ，應已知警惕而無再犯之虞，暨公訴人亦建請給予被告甲○
    ○緩刑之自新機會，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百六十八條、第二百六十六
    條第一項前段、第一百七十一條第一項、第一百七十二條、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
