【裁判字號】    99,嘉簡,324
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第324號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            嘉建空調有限公司
上  一  人
代  表  人  丙○○
被      告  嘉進機電有限公司
上  一  人
代  表  人  乙○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第7269號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害
投標罪，丙○○處有期徒刑肆月、甲○○處有期徒刑月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。甲○○緩刑貳年。
乙○○犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
嘉建空調有限公司因公司之代表人執行業務犯政府採購法第八十
七條第五項前段之妨害投標罪，科罰金新臺幣拾萬元。
嘉進機電有限公司因公司之代表人執行業務犯政府採購法第八十
七條第五項後段之妨害投標罪，科罰金新臺幣捌萬元。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄「嘉建空調工程有限
    公司」應更正為「嘉建空調有限公司」；(二)證據部分應補充
    嘉建空調有限公司嘉義市政府營利事業登記證、嘉進機電有
    限公司高雄市政府營利事業登記證各一紙外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯政府採購法第八十七條
    第五項前段之妨害投標罪；被告乙○○所為，係犯同法第八
    十七條第五項後段之妨害投標罪；被告嘉建空調有限公司、
    嘉進機電有限公司均係犯同法第九十二條之罪。被告丙○○
    、甲○○二人間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告丙○○係高職畢業、被告甲○○係大專畢業、被
    告乙○○係高工畢業之智識程度，三人均無不良前科素行，
    被告丙○○係被告嘉建空調有限公司負責人，被告乙○○係
    嘉進機電有限公司之負責人，被告丙○○為使標案順利決標
    ，使嘉建空調有限公司得標，以借用嘉進機電有限公司牌照
    參與陪標之方式，指示被告甲○○填寫標單及前往投標，被
    告乙○○容許他人借用嘉進公司牌照投標，均意圖影響投標
    結果，獲取不當利益，被告丙○○係起意之人，且立於指揮
    地位，行為惡性較重，被告丙○○、甲○○、乙○○等三人
    犯罪後均坦承犯行，及檢察官均求刑有期徒刑三月等一切情
    狀，分別量處被告丙○○有期徒刑四月、被告甲○○有期徒
    刑三月、被告乙○○有期徒刑三月，並均諭知如易科罰金，
    均以新臺幣一千元折算一日之標準，被告嘉建空調有限公司
    則科以罰金新臺幣十萬元、被告嘉進機電有限公司科以罰金
    新臺幣八萬元，以資儆懲。另被告甲○○前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可憑，
    其因一時失慮，偶罹刑章，經此起訴審判之教訓，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，依刑法第七十四條第一款宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，政府採購法第八十七條第五項前段、後段、第九十
    二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  呂權芳
附錄本案論罪論罪科刑之法條全文
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
