【裁判字號】    98,保險,11
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度保險字第11號
上  訴  人
即  被  告  全球人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付保險金事件，上訴人對
於中華民國99年2月12日本院第一審判決，提起第二審上訴，未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾捌萬肆仟
元，應徵第二審上訴費用新臺幣壹萬陸仟壹佰捌拾伍元。茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達5日內
如數向本院繳納，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
