【裁判字號】    99,朴交簡,47
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度朴交簡字第47號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。證據部分另補充：道路交通事故現場圖1 份
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185 條之3 業於
    民國97年1 月2 日經總統以華總一義字第09600177841 號令
    修正公布，並於同年月4 日生效施行。修正前之法定刑為「
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後之法
    定刑為「1 年以下有期徒刑，拘役或科或併科15萬元以下罰
    金」。比較新舊法結果，修正後之規定並未較有利於被告，
    應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第185
    條之3 之規定處斷。
三、是核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，明
    知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎車上路，換算呼氣
    酒精濃度達每公升1.23毫克，對交通安全已生危害，惟其自
    身已因此次犯行受有骨盆腔骨折、腹內出血合併休克等傷害
    ，有長庚紀念醫院嘉義分院診斷證明書在卷足稽，及其素行
    、生活狀況、坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告係於96年4
    月24日前為本件犯行，復無不得減刑之例外情形，爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例相關規定，減其宣告刑如主文所
    示，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第185 條之3 （修正前）、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1108號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣六腳鄉蒜頭村9鄰蒜頭139號
                        之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國95年10月29日晚上，與朋友在嘉義
    縣朴子市東石國中旁飲用啤酒後，明知其已精神狀況不佳反
    應較慢，無法為安全之駕駛，竟仍騎乘車牌號碼G9R-209號
    重型機車欲返家，於同日22時20分許，途經嘉義縣朴子市新
    吉庄310號前，因酒醉而失控撞上路旁電線桿，經送醫急救
    ，為醫院抽血驗得其血液中所含酒精濃度為247MG/DL（換算
    為呼氣所含酒精濃度約為1.23MG/L）。案經嘉義縣警察局朴
    子分局報告偵辦。
二、犯罪證據：（一）被告甲○○之自白。（二）長庚紀念醫院
    檢驗報告單影本1紙。（三）嘉義縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本1紙（四）刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表1紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                              檢察官  郭  志  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
