【裁判字號】    99,嘉交簡,235
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第235號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第4 行第
    2 句補充為「竟仍於同日1 時30分飲酒完畢後，駕駛車牌號
    碼C5-9622 號自用小客貨車上路，欲返回其住處」，證據部
    分另補充：證人陳有財於警詢中之證述。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為高職畢業之智識程度，前曾於民國
    92年間因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第3264號為職權不
    起訴處分確定，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足稽；堪認被告明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟再度於飲用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下駕車上路，呼氣所含酒精濃度達每公升0.89
    毫克，且發生交通事故，顯然漠視大眾交通安全，惟其犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1169號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住雲林縣口湖鄉○○村○○鄰○○路5
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年2月4日0 時30分許起，在嘉義市某處與友
    人飲用酒類「高粱酒」半瓶。渠可得而知其剛飲畢酒類，酒
    精不可能立即完全代謝，而尚殘留體內，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼C5-9622 號自小客
    車上路。嗣於同日2時45分許，在嘉義市○區○○路一段671
    號前，因不勝酒力疏於注意而推撞停放於路旁之車牌號碼K8
    -5678 號自小客車，經警到場處理，嗣測得其吐氣所含酒精
    濃度達每公升0.89毫克，而悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、嘉義市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場與車損
    照片在卷可憑，足認被告之自白與事實相符。另參諸法務部
    88 年5月18日法88檢字第001669號函及中央警察大學蔡中志
    研製「酒精濃度與肇事率之關係」所示，被告呼氣酒精濃度
    高達每公升0.89毫克，已有平衡感受損、定向力障礙與感覺
    障礙之症狀，其肇事率更為一般常人之10倍以上。且當時雖
    為夜間，有適當照明，路況無不適合駕駛之情事，被告竟無
    法操控而推撞停放於路旁之車輛，顯見其駕駛操控力欠佳，
    而無法正常駕駛，是被告顯係不能安全駕駛動力交通工具甚
    明，其犯嫌足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                          檢察官  陳  則  銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
