【裁判字號】    99,聲,220
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第220號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第542號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院以98年度
    易字第392號判決判處有期徒刑7月（附表編號1）、98年度
    訴字第1057號判決判處有期徒刑8月、4月（附表編號2、3）
    並定應執行有期徒刑10月，均分別確定在案，此有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本院審核
    認聲請為正當，定受刑人本件應執行有期徒刑1年4月。另因
    數罪併罰中之1罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會
    議解釋第144號意旨可資參照），本案受刑人所犯附表編號1
    、2之罪，各經判處有期徒刑7月、8月，不得易科罰金，是
    附表編號3之罪，即無庸為易科罰金之記載，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
