【裁判字號】    99,嘉簡,244
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第244號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一六九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「被告於本院之自白」
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為
    ，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前因竊盜、妨害公務、施用毒品等罪，經臺灣板橋地方法院
    以九十四年度易緝字第十一號判決判處有期徒刑七月、三月
    、七月，應執行有期徒刑一年二月確定，於九十五年六月十
    一日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑之
    本案，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審
    酌被告經強制戒治後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒
    癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之
    戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，並坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
