【裁判字號】    99,訴緝,4
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（80年度偵字第1256號
），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴侵占部分免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國79年11月初，在嘉義市○
    ○路○段872號千工印刷廠，意圖供行使之用，擅自開立甲○
    ○所有華南銀行嘉義分行，票號0000000號，發票日79年11
    月30日，金額新台幣2萬5千元之支票（此偽造有價證券部分
    ，經檢察官撤回起訴）。嗣經甲○○同意由乙○○持上揭支
    票調現，乙○○遂於79年11月中旬，在前開千工印刷廠內，
    向蘇次雄借得2萬5千元現金，詎乙○○竟意圖為自己不法之
    所有，易持有為所有，將前揭款項侵占入己，因認被告涉犯
    刑法第335條第1項侵占罪云云。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款及第307條定有明文。刑法施
    行法第8條之1規定：「於中華民國94年1月7日刑法修正施行
    前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前
    後之條文，適用最有利於行為人之規定」。查被告行為後，
    刑法部分條文業經修正公布，自95年7月1日起施行，(1)關於
    追訴權之時效期間，犯最重本刑為3年以上10年未滿有期徒
    刑之罪者，修正前刑法第80條第1項第2款規定為10年，修正
    後刑法第80條第1項第2款則修正提高為20年。(2)關於追訴權
    時效停止之起點，修正前刑法第80條第1項規定：「追訴權
    之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能
    開始或繼續時，停止其進行」（所謂追訴權，係對行刑權而
    言，應指形式之刑罰權，包括偵查、起訴及審判權在內，若
    已實施偵查，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題，最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議決議參
    照）；修正後刑法第83條則規定：「追訴權之時效，因起訴
    而停止進行」，是修正後刑法將追訴權時效停止之起點由「
    開始偵查之日」修正為「提起公訴之日」。綜合比較法律變
    更結果，應一體適用修正前刑法之規定對被告較為有利。
三、查被告前揭被訴於於79年11月中旬，在千工印刷廠內，向蘇
    次雄借得2萬5千元現金，意圖為自己不法之所有，易持有為
    所有，將前揭款項侵占，涉犯刑法第335條第1項侵占罪嫌。
    ，其法定最重本刑為5年以下有期徒刑，依修正前刑法第80
    條第1項第2款規定，追訴權時效為10年，復依修正前刑法第
    83條第1項、第3項規定及參照司法院29年院字第1963號解釋
    ，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6 月期
    間，共計為12年6月。被告上開罪嫌，經檢察官於80年3月22
    日收案開始偵查，80年4月19日起訴，80年5月2日繫屬本院
    ，嗣因被告逃匿，經本院於80年6月24日發布通緝，致審判
    程序不能繼續。而本件自檢察官收案開始偵查，迄本院發布
    通緝前之期間，計3月2日，參諸司法院釋字第138號解釋：
    案經提起公訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之
    情形，自不發生時效進行之問題之意旨，故本件追訴權時效
    至遲應於92年18月17日完成（79年11月15日〈中旬不知確實
    之日，依民法第124條推定為15日〉加計12年6月及3月又2日
    ），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
              刑事第六庭  審判長法  官  蘇清水
                                法  官  黃義成
                                法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                                書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
