【裁判字號】    98,訴,644
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    確認無權占有不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第644號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○
            乙○○
上列當事人間請求確認無權占有不存在等事件，原告聲請更正裁
定，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）原裁定未依職權審查訴訟標的法律關係，亦未依職權命原
      告呈報或補正有關訴訟標的法律關係書狀，又不依民事訴
      訟法第77條之1第3項及第77條之14規定調查及核定訴訟標
      的價額，未將訴訟標的認定為非因財產權而起訴，逕以「
      不能核定訴訟標的價額」強迫原告繳納裁判費新台幣（下
      同）17,335元，顯有錯誤。
（二）原告聲請法院依顯然錯誤，更正書記官民國98年11月2 日
      98年度補字第381 號裁定之裁定理由，法院卻認為原告係
      不服裁定提出抗告，要求原告繳納1,000 元抗告費，並裁
      定駁回不實在抗告，達到避免更正原裁定目的。
二、惟按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院
    得依聲請或依職權以裁定更正」，民事訴訟法第232條第1項
    前段定有明文；準此，法院得依聲請或依職權更正裁判者，
    以裁判有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤等情事為限；又
    所謂「誤寫、誤算或其他類此顯然錯誤」之情形，係指其錯
    誤不影響於裁判結果之顯然錯誤而言，若係足以影響於裁判
    結果者，即非屬得予裁定更正之範疇，而應另循上訴或抗告
    等程序以資救濟。
三、查本件原告雖主張係非因財產權而起訴，應徵收裁判費3,00
    0 元，惟原裁定已詳細說明認定原告係因財產權而起訴之理
    由，並裁定限期命原告補繳裁判費17,335元，而原告對此裁
    判內容及駁回起訴之裁定不服，並請求改依非因財產權而起
    訴之標準，徵收3,000 元之裁判費，其不服範圍已涉及並影
    響原裁判結果，自應依法提起抗告循求救濟，而不得聲請裁
    定更正原裁定。綜上，本件裁定就訴訟費用徵收及駁回原告
    起訴之裁判內容，並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤等
    情事，原告聲請更正，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
