【裁判字號】    97,司,5
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    陳報清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 97年度司字第5號
聲  請  人  甲○○（即昆特股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展延清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
昆特股份有限公司清算期限准予展延至民國九十九年九月二十日
。
聲請程序費用由昆特股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司
    法第334條、第87條第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於 97年3月20日就任昆特股份有
    限公司之清算人以來，經鈞院准予展延至 99年3月20日，由
    於景氣不佳，致公司土地不易清理，清算期間將屆，尚未清
    算完結，故聲請准予展延清算期限等情。
三、經查閱相關案卷，核無不合，爰准許聲請人之聲請。但現在
    景氣業已逐漸復甦，清算人應積極清理公司之不動產，如公
    司土地確有不易清理情形，亦應提出具體數據，釋明公司土
    地無法清理之困難，使法院信其為真實，以符限期完結清算
    之旨。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                          民一庭法  官  陳朱貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
