【裁判字號】    99,嘉簡,305
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第305號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之九十六年九月九日貞成企業有
限公司股東同意書上偽造之「林章」、「乙○○」、「丙○○
」署押各壹枚，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、同法第214條之使公務員登載不實罪。被告指
    示不知情之記帳人員原小研製作尚未簽名之股東同意書後，
    再由林淑瓊偽簽被害人林章、乙○○、丙○○之署押及盜
    蓋被害人3人之印文於上開股東同意書上，為間接正犯。被
    告偽造署押、盜用印文之行為，為偽造私文書之階段行為，
    不另論罪。又被告偽造私文書之低度行為，為行使之高度行
    為所吸收，亦不另論罪。又被告同時偽造被害人3人名義之
    上開股東同意書並持以行使，其以一行為侵害數法益，觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重行
    使偽造私文書罪處斷；又另被告持偽造之股東同意書向主管
    機關經濟部中部辦公室變更登記而行使之，使承辦之公務員
    形式審查後據以登載，其係以一行為觸犯上開2罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重行使偽造私文書
    罪處斷。
三、爰審酌被告利用處理家族公司事務之際，未經被害人林章
    、乙○○、丙○○同意，竟偽造股東同意書，並持以變更登
    記公司負責人，造成被害人3 人之損害，並影響主管機關對
    於公司變更登記管理之正確性；惟其並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，及其家境小康等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又未扣案之民國96年9 月9 日貞成企業有限公司股東同
    意書上偽造之「林章」、「乙○○」、「丙○○」署押各
    1 枚，依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均併予沒
    收之。至盜蓋之「林章」、「乙○○」、「丙○○」印文
    各1 枚，既屬真正，且經提出行使而交付，已非被告所有，
    爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  林金福
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
附件：
98年度偵字第9580號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
