【裁判字號】    98,破,10
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度破字第10號
聲  請  人  統瀚企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告聲請人統瀚企業有限公司破產。
選任汪玉蓮律師（事務所址設：嘉義市○○路72號4樓）為破產
管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十九年四月十一日止。
第一次債權人會議定於民國九十九年四月十四日（星期三）下午
二時三十分在本院（地址嘉義市○○○路二八二號）第二十一法
庭召開。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：原告公司於民國93年11月9日成立，嗣因受全
  球經濟不景氣影響，及利息負擔虧損累累，聲請人所有財產計
  有新臺幣（下同）2,959,810元、所負債務計有7,797,628元，
  確已無清償能力，爰依破產法第62條規定，聲請宣告破產。
二按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之。又破產，除另有
  規定外，得因債權人或債務人之聲請，宣告之。破產法第57條
  、第58條第1項分別定有明文。而所謂不能清償債務，以債務
  人現實財產及其信用仍無法清償全部債務屬之（最高法院92年
  度臺抗字第89號判決參照）。
三經查，聲請人所負債務，依其提出之負債表及本院依職權調查
  結果，其債務總金額約7,869,038元，有合作金庫商業銀行股
  份有限公司98年9月11日陳報狀、華南商業銀行股份有限公司9
  8年9月14日陳報狀、百慶聯合記帳士事務所98年9月16日陳報
  狀、新加坡商星展銀行股份有限公司98年9月16日陳報狀、萬
  泰商業銀行股份有限公司98年9月16日陳報狀、臺中商業銀行
  股份有限公司98年9月24日陳報狀在卷可稽，並據亞田金屬有
  限公司法定代理人到場陳述在案，另積欠稅款75,967元及已發
  生尚未核定稅款300,808元，有財政部臺灣省南區國稅局嘉義
  市分局98年9月16日函在卷可稽，並據其代理人到場陳述無訛
  ，合計債務約8,245,813元（未含利息、違約金等）；聲請人
  之財產有模具1批、沖床機臺5臺、鋼板桌面657片、白鐵火鍋
  桌面154片、鋼板火鍋桌面226片，經本院囑託嘉義縣工業會鑑
  定結果，價值合計約2,930,800元，此有嘉義縣工業會鑑定98
  年12月18日、99年2月9日函及明細表在卷可證。聲請人既有多
  數債權人，且其組成之破產財團已足以支付財團費用及財團債
  務，而有宣告破產之實益，是其聲請破產，核屬有據，爰一併
  酌定申報債權之期間及第一次債權人會議之日期、地點而宣告
  如主文所示。
四末按破產管理人，應就會計師或其他適於管理該破產財團之人
  中選任之，破產法第83條第1項定有明文。查汪玉蓮律師加入
  嘉義律師公會執行律師業務，曾承辦破產事件業務，且有意願
  擔任本件破產管理人，有本院90年度破字第1號裁定、96年度
  破更字第2號裁定、98年11月10日陳報狀可憑，應可勝任破產
  管理事務，其自適合擔任本件破產管理人，爰依前揭法律規定
  ，選任汪玉蓮律師為破產管理人，以利本件破產程序之進行。
五據上論結，依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
