【裁判字號】    99,嘉交簡,204
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第204號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第3 行
    第1句補充為「8日晚間10時至12時許」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，明知酒精對
    人之意識能力具有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，仍騎乘機車行駛於道路，呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.74毫克，對交通安全已生危害，惟其前無刑
    事犯罪紀錄，素行尚佳，犯後坦承犯行，態度良好，及其犯
    罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1493號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○里○鄰○○街180號
                        4樓2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以
    上者，因神智不清，反應遲鈍，不得駕車，於民國99年1月
    8日晚上10時許，在嘉義市○○路某餐廳處，飲用2杯高粱酒
    後，已意識不清，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車
    牌號碼ＱＸＨ─271號輕型機車，於翌日（9日）凌晨0時58
    分許，行經同市○○路○段550號前，為警攔查，並作酒精測
    試，測得吐氣酒精濃度高達0.74ＭＧ／Ｌ，始查知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有酒精測
    定值、測試觀察紀錄表及嘉義市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本等在卷為憑，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之違背安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                               檢察官  王  全  成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
