【裁判字號】    99,司拍,31
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度司拍字第31號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於中華民國99年2月9日
所為之裁定應更正如下：
    主  文
本件裁定關於「司法事務官謝宛君」之記載應更正為「司法事務
官洪瑞珠」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文，此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦有明定。
二、查本件裁定正本之記載，有如主文所示與原本不符之處，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後 10 日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
