【裁判字號】    99,嘉簡,317
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第317號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點貳零公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋壹個沒收
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第四列至第五列「於民國
    九十七年一月十六日因停止強制戒治付保護管束，於九十七
    年三月十三日保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論」，
    應更正為「戒治期間為六月以上，不得逾一年，至無繼續強
    制戒治之必要為止，而於九十七年一月十六日停止其處分出
    所而執行完畢」；第十列「安非他命」應更正為「甲基安非
    他命」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察勒戒、強制戒治後，猶仍再行施用毒品，顯然欠
    缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自
    身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查扣案疑似甲基安非他命之透明結晶一小包，含有甲基安
    非他命成分（驗餘淨重為０點三二０三公克），有行政院衛
    生署草屯療養院草療鑑字第0990100067號鑑定書一份在卷可
    參，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷
    燬之；而上開毒品外包裝袋一個，既係被告所有，用於包裹
    第二級毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，
    為被告供本件施用及預備施用第二級毒品所用之物，應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
