【裁判字號】    99,聲,107
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    取回擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第107號
聲  請  人  宏都建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五五五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106條亦有明文。又因釋明假扣押或假處分之原因而供
    之擔保，係擔保債務人因假扣押或假處分所應受之損害，故
    必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害
    已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年臺抗
    字第279號判例意旨可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，前依鈞院
    95年度裁全字第2560號民事裁定，提供如主文第1項所示擔
    保金後，聲請對相對人假處分執行在案（95年度執全字第13
    87號）。茲因本案訴訟聲請人敗訴確定，遂聲請撤銷假處分
    及撤回假處分執行，並定期催告相對人行使權利，相對人乃
    於期間內訴請損害賠償，經鈞院98年度訴字第688號判決相
    對人敗訴且確定在案，相對人對本件擔保金無任何權利存在
    ，爰依法聲請返還上開提存擔保金等語，並提出本院98年度
    裁全聲字第113號民事裁定及確定證明書、本院民事執行處
    撤銷假處分執行命令函文、存證信函及回執、98年度訴字第
    688號民事判決及確定證明書等影本為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調取本院95年度裁全字第2560號
    、95年度執全字第1387號假處分保全程序暨執行案卷、95年
    度存字第1555號擔保提存案卷、98年度裁全聲字第113號撤
    銷假處分案卷、98年度訴字第688號損害賠償案卷等核閱屬
    實，相對人未因上開假處分受有損害，揆諸首揭規定及說明
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
