【裁判字號】    99,嘉交簡,238
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第238號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第5 行被
    告所騎乘之輕型機車車牌號碼應更正為「ZTW-373 號」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前曾犯肇事致人傷害逃逸罪，經本院以96年
    度嘉交簡字第617 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以
    新台幣（下同）1 千元折算1 日，減為有期徒刑3 月，如易
    科罰金以1 千元折算1 日確定，於民國96年11月5 日易科罰
    金執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告為高中畢業之智識程度，前曾於91年間因
    酒後駕車之公共危險案件，經國防部南部地方軍事法院以91
    年度和審字第526 號判決判處罰金3 萬元確定，明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟再度為本件犯行，呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.72毫克，顯然漠視大眾交通安全
    ，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1378號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○里○○鄰○○路186
                        巷118號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、犯罪事實：甲○○明知喝酒過量無法安全駕駛動力交通工具
    ，及酒後駕車具有高度肇事危險性，竟於民國（下同）99年
    2月5日21時許開始，在嘉義市北社尾某處飲用啤酒9瓶，飲
    至同日22時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛車牌ZWT-373號輕型機車，沿嘉義市○○路橋東往西方
    向行駛，欲前往嘉義市○○路續攤，嗣於同日22時58分許，
    行經嘉義市○○路與民生北路交岔路口時，為警攔檢並當場
    施以酒精呼氣濃度測試，高達每公升0.72毫克。案經嘉義市
    政府警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：上揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，
    此外，復有酒精濃度呼氣測試紀錄單、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、嘉義市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、酒後駕車代保管車輛領回授權委託書各1紙在
    卷足憑。按刑法第185條之3之規定係為「抽象危險犯」，不
    以具體危險之發生為必要，且酒精對人類生理與行為之影響
    及酒精濃度與肇事率之關係，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，或血液濃度達0.11
    ％以上其肇事率為一般正常人之10倍，堪認已達「不能安全
    駕駛」之狀況。本件被告酒後駕車，經測試其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.72毫克，足認其當時已達「不能安全駕駛」之
    情況，其駕車行為即可認為已對一般法益構成危險，犯嫌足
    以認定。
三、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        檢  察  官  李  鵬  程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
