【裁判字號】    99,朴簡,68
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第68號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十九年度毒偵字第二五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因詐欺
    案件，經本院以九十六年度朴簡字第六五號判決判處有期徒
    刑五月，減刑為有期徒刑二月又十五日確定，甫於九十七年
    一月二十九日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，因施用
    毒品經觀察勒戒後，猶仍再行施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮
    之決心，惟念被告之施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕
    害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  朴子簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            書記官  李珈慧
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
