【裁判字號】    99,嘉簡,318
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第318號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4372號、98年度偵字第8021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○可預見一般人刻意使用他人之金融機
    構帳戶，其目的應在於取得贓款及掩飾犯行，以逃避警方查
    緝，故將金融機構帳戶提供予他人使用，即有供作詐欺取財
    犯罪之可能，竟因長期失業又急需用錢，即基於縱有人持其
    所有之金融機構帳戶作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違背其
    本意之幫助詐欺取財不確定故意，於民國98年2 月15日至同
    年月17日15時42分前某時，在嘉義縣民雄鄉十四甲林子尾某
    處，以新台幣（下同）1 萬1 千元之代價，將其所有之中華
    郵政股份有限公司竹崎郵局帳戶（局號：0000000 、帳號：
    0000000 號）存摺、提款卡、密碼、印章及身分證影本等交
    付予綽號「阿成」之成年男子，以此方式幫助詐欺集團成員
    遂行詐欺取財犯行。嗣家住台南市之乙○○因曾於98年2 月
    13日遭到詐騙，而於98年2 月16日上午至警局報案，詐欺集
    團成員旋於同日12時許至17日間，接續撥打電話予乙○○，
    自稱為偵查隊警官，並佯稱乙○○需將其帳戶內之款項匯至
    指定帳戶始能結案，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，而依詐
    欺集團成員指示，於98年2 月17日15時42分許在台南南門路
    郵局匯款80萬元至甲○○上開郵局帳戶。嗣因乙○○於98年
    2 月18日再度接獲該詐欺集團成員要求其匯款之電話，察覺
    受騙而報案，始為警循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
(二)被害人乙○○於警詢中之證述。
(三)被害人乙○○匯款至被告上開郵局帳戶之郵政國內匯款執據
    、台南市警察局第二分局中正派出所一般案件陳報單、台南
    市警察局局第一分局東門派出所受理各類案件紀錄表、內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 紙。
(四)被告之上開郵局帳戶開戶資料、查詢帳戶最近交易資料表1
    份。
三、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將
    帳戶存摺、提款卡、密碼、印章等物交付他人，供詐欺集團
    成員作為詐騙之用，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，應按正犯
    之刑減輕之。
(二)爰審酌被告為國中畢業之智識程度，有賭博等前案紀錄，提
    供帳戶供不法之徒詐取他人財物，使詐欺者得以隱匿其真實
    身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟以及警察機
    關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，被害人所
    受損害非輕，以及被告犯後雖未賠償被害人所受損失，惟到
    案供述交付帳戶資料過程而未逃避本案偵查，暨其犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
