【裁判字號】    99,消債更,20
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第20號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                民事第三庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                              書  記  官  陳昭煌
附件：
一、請提出生活費用之支出證明文件，並詳細說明項目、用途、
    金額及支出之必要性。
二、請提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心個人信用報告，
    並陳報是否另有財團法人金融聯合徵信中心金融機構債權人
    清冊上未載之債權人（須表明其姓名或名稱、地址及債權之
    數額、原因及總類），又如有尚未陳報之債權人，則請重行
    提出債權人清冊暨其相關之證明文件，並補提債務人清冊。
三、提出聲請人本人、配偶、父母、子女之收入支出狀況說明書
    、最近兩年所得、財產資料；如聲請人本人、配偶、父母、
    子女有領取失業給付、老農年金、老年給付、殘障給付、中
    低收入戶補助等其他津貼補助或有如租金等之其他收入來源
    ，則請一併陳報其期間及金額並提出相關之證明文件。
四、提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、配偶、
    父母、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間、現有保單價值準備金之金額
    、是否保費質借及其金額。
五、陳報聲請人、配偶、子女、父母有無股票、存款或其他投資
    等資料，並提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺
    （集保存摺）完整影本及其他相關之證明文件。（如有股票
    則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、主營業
    處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書
    面說明）。
六、請陳報聲請人及配偶之薪資或其他所得單據，另陳報聲請人
    於高益企業股份有限公司之具體工作內容為何？
七、請陳報當初向金融機構借款之原因、目的為何？並說明為何
    積欠債務之過程（例如是否為投資失利或借予他人未還等）
    。
八、請陳報說明聲請人住所地嘉義市仁義新村28號5樓之1房地為
    何人所有？有無房屋貸款？如為租屋，請提出房屋租賃契約
    。
九、請陳報聲請人全戶最新戶籍謄本（需包含聲請人、配偶、子
    女）及住所地嘉義市仁義新村28號5樓之1之土地、建物謄本
    供參。
十、預納郵務送達費用360元（計算式：4人×10份×34元－1,00
    0元＝1,720，按債權人及債務人總人數，以每人10份，每份
    34元計算，並扣除已繳納之聲請費1,000元；又如有尚未陳
    報之債權人，則請依前開之計算基準，請另行加計並繳納郵
    務送達費用）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
