【裁判字號】    99,撤緩,16
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第16號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院98年度花交簡字第 260
號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第 104號），本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險罪，前經本院於民
    國98年7月31日以98年度花交簡字第260號判決判處拘役40日
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑 2年，並應
    於判決確定後 1年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供60小時之義務勞務，緩刑期間付保護管
    束，並於同年 8月21日確定。惟受刑人經臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官合法傳喚後，未遵期向執行保護管束之觀護人
    報到，亦未履行指定之義務勞務，違反保安處分執行法第74
    條之 2第2款、第4款且情節重大，爰依保安處分執行法第74
    條之 3第1項、刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷受刑人
    之緩刑宣告。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一保
    持善良品行，不得與素行不良之人往還。二服從檢察官及執
    行保護管束者之命令。三不得對被害人、告訴人或告發人尋
    釁。四對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向
    執行保護管束者報告 1次。五非經執行保護管束者許可，不
    得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經檢察官核准
    。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察
    官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74
    條之 2、第74條之3第1項固分別定有明文。然受保護管束人
    違反應服從之命令，是否確屬「情節重大」，自應斟酌確保
    保安處分執行命令之達成與宣告緩刑之目的而為認定，自非
    受保護管束人一有違反命令之情事即應撤銷該緩刑之宣告。
三、經查，本件受刑人因公共危險罪，前經本院於98年 7月31日
    以98年度花交簡字第 260號判決判處拘役40日，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年，並應於判決確定後1
    年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供60小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，並於同年 8
    月21日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上
    開刑事簡易判決附卷可稽。臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    本此確定判決傳喚受刑人到案執行義務勞務及保護管束，受
    刑人於98年10月14日、同年11月16日前往臺灣花蓮地方法院
    檢察署報到執行保護管束，惟嗣後即均未再向該署報到，經
    該署2次告誡並指定應到署報到之日期（99年1月19日、99年
    2 月11日）而仍未到案，且未向履行義務勞務機關花蓮縣新
    城鄉公所報到履行義務勞務等情，固有該署點名單、報到筆
    錄、受保護管束人應遵守事項暨報到具結書、99年1月7日乙
    ○家護伍字第00282號函、99年2月1日乙○家護伍字第01687
    號函、98年11月16日98年11月緩刑、緩起訴義務勞務行政說
    明會暨寰宇急呼- 素食、環保、救地球團體活動簽到單、花
    蓮縣新城鄉公所99年 2月11日新鄉行字第0990001786號函、
    臺灣花蓮地方法院檢察署義務勞務機構執行管控表 2紙分別
    在卷可稽。惟受刑人於98年10月14日前往臺灣花蓮地方法院
    檢察署向檢察官報到時，已在受保護管束人應遵守事項暨報
    到具結書陳明因工作關係，並未居住在戶籍地花蓮縣卓溪鄉
    立山村44號，而係居住在花蓮縣新城鄉○○路8之2號，並指
    定送達地址為前開花蓮縣新城鄉○○路8之2號之居所地。然
    前揭臺灣花蓮地方法院檢察署告誡及指定報到日期之函文，
    係於99年 1月12日、99年2月5日分別寄存送達，而關於送達
    ，保安處分執行法並無特別規定，自應依刑事訴訟法第62條
    準用民事訴訟法第138條第2項規定，自寄存之日起，經10日
    始能發生效力。是以，上開函文生效時均已逾所指定受刑人
    應到案之日期，且經本院調取臺灣花蓮地方法院檢察署98年
    度執護字第 280號觀護卷宗，除上揭告誡及到案通知函外，
    亦無其他資料可證受刑人係無正當理由而未到案，自難僅以
    前揭未合法送達之告誡及到案通知，即認受刑人有何違反保
    護管束情節重大而違反保安處分執行法第74條之2第2款、第
    4款之情事。是以，本件聲請即難認有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
