【裁判字號】    99,玉交簡,29
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第29號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第604號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國97年、98年間酒後駕駛之公共危險案件，
    經本院分別判處拘役30日、有期徒刑3月、有期徒刑4月確定
    ，其中經本院判處有期徒刑 3月確定部分，於98年4月4日執
    行完畢。詎仍不知悔改，復於99年1月5日19時至20時許，在
    花蓮縣玉里鎮○○路友人處飲用米酒後，在已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，猶於同日22時許，無照駕駛車牌
    號碼 REX-880號輕型機車，沿花蓮縣玉里鎮○○路由東向西
    方向行駛。迨行經同鎮○路段 114號前，因警方執行巡邏勤
    務，發現甲○○行車不穩，有蛇行及車身搖擺不定等情形而
    對其攔檢盤查，經警於同日22時42分測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.88毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局玉
    里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白、(二)呼
    氣酒精濃度測試單 1紙、(三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單 2紙、(四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表 1紙、(五)花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不
    能安全駕駛簡易測試紀錄表1紙為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。查被告前曾於97年間因酒後駕駛之公共危險
    案件，經本院判處有期徒刑 3月確定，於98年4月4日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被
    告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。
    爰審酌被告已有多次公共危險前科紀錄，素行不佳，明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕駛對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視己身安危，
    尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖騎乘機車上路，顯已嚴重危害
    行車安全，及其於犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
