【裁判字號】    99,玉交簡,30
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第30號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國99年1月5日20時許，在花蓮縣玉里鎮樂合
    里的朋友家服用酒類後，於同日22時許，已處於不能安全駕
    駛之狀態，仍騎乘車牌號碼RJL- 979號輕型機車，由上址出
    發，欲返回其位於花蓮縣玉里鎮樂合里安通55號住處。嗣於
    同日22時26分許，行經台九線 295.5公里處南下車道時，因
    蛇行、車身搖擺不定，駕駛操控力欠缺之情形，為警攔停，
    發現其身上有濃厚酒味，而於同日22時36分許對其實施酒精
    濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.86毫克，
    且於查獲、測試或訊問時，有呆滯木僵、多話等情事。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，並有花蓮縣警察局玉里分局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、花蓮縣警察
    局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀
    錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙
    紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導
    致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘輕型
    機車於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍
    於服用酒類後，貿然上路，並有蛇行、車身搖擺不定，駕駛
    操控力欠缺之危險情狀，為警測得之酒精濃度高達每公升0.
    86毫克，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  玉里簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                 書記官
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
