【裁判字號】    99,花交簡,71
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第71號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第607號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前已於民國99年間因酒後駕駛之公共危險案件，經本
    院判處有期徒刑拘役50日，竟仍不知警惕，又於99年 1月15
    日20時至22時許在友人處飲酒後，在已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，猶於同日22時許，無照駕駛車牌號碼84
    00-TP 號自用小客車，沿花蓮縣吉安鄉○○路○段由北向南
    方向行駛欲返回同鄉○○○街住處，迨行經同鄉○○路○段
    391之5號前，為警方攔截盤查，發現甲○○酒氣甚濃，於同
    日23時24分許測得其呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，顯已
    不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告甲○○於警詢中之自白、(二)呼氣酒精
    濃度測試單 1紙、(三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單2紙、(四)刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告1
    紙、(五)花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡
    易測試紀錄表1紙為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告已有公共危險前科紀錄，素行非
    佳，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕駛
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    己身安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛汽車上路，顯
    已嚴重危害行車安全，惟其於犯後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
