【裁判字號】    99,花交簡,89
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第89號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第361號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國90年間因酒後駕駛之公共危險案件，經法
    院判處罰金1萬元確定。詎仍未知悛悔，又於98年12月1日22
    時許，在花蓮縣新城鄉○○村○○路友人處飲酒後，在已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶於同年月2日0時40
    許，駕駛車牌號碼 4763-EN號自用小客車，沿同村北埔路由
    南向北方向行駛，迨行經同路 304號前，因車身搖擺不定、
    險撞擊路旁車輛，為警攔檢盤查，並於同年月2日0時49分許
    測得呼氣酒精濃度達每公升1.04毫克，顯已不能安全駕駛。
    案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告甲○○於警詢之自白、(二)呼氣酒精濃
    度測試單 2紙、(三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單3紙、(四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙、(五)
    花蓮縣警察局新城分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛
    簡易測試紀錄表1紙為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後駕駛前科紀錄，素行
    非佳，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    駛對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視己身安危，尤枉顧公眾安全，仍再次心存僥倖駕駛汽車上
    路，顯已嚴重危害行車安全，呼氣酒精濃度更達每公升1.04
    毫克，及其於犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
