【裁判字號】    99,聲,127
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第127號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，本院於98年11月19日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之出生年月日
「民國66年9月8日生」應更正為「民國66年9月6日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○出生
    年月日原記載為「民國66年9月8日生」，惟經調閱被告之個
    人基本資料查詢結果，發現該部分記載有誤，因不影響於全
    案情節與判決本旨，茲更正為「民國66年9月6日生」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
