【裁判字號】    99,選訴,8
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    選罷法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度選訴字第8號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林國泰律師
被      告  丙○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，經檢察官提起公訴
（98年度選偵字第70號），被告等於本院準備程序中均就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
乙○○、丙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以為一定之行使
，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日
，各緩刑年，均褫奪公權壹年，扣案所收受賄賂共計新台幣貳
仟元均沒收。
    事  實
一、賴進坤為花蓮縣議會第17屆（起訴書誤載為第19屆）議員選
    舉第二選舉區之候選人，乙○○及丙○○均為該次選舉上開
    選舉區有投票權之人。緣花蓮縣秀林鄉文蘭村村長甲○○（
    另經本院判處罪刑在案）為圖使賴進坤當選，分別於後述時
    間，向同村之乙○○及丙○○以每票新臺幣（下同）1000元
    之代價，約定乙○○及丙○○於該次選舉投票予賴進坤。而
    乙○○及丙○○明知應拒絕他人之不當賄選，竟圖不正當利
    益：(1)乙○○於民國98年12月3日19時30 分許，在花蓮縣秀
    林鄉文蘭村銅蘭國小操場，收受甲○○所交付1000元之賄賂
    ，而許以於投票當日投票圈選賴進坤；(2)丙○○於98年12月
    3日下午某時，在其位於花蓮縣秀林鄉文蘭村文蘭48 號雜貨
    店內，收受甲○○所交付1000元之賄賂，而許以於投票當日
    投票圈選賴進坤。嗣警據檢舉報請臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官指揮偵辦，傳喚乙○○、丙○○到案說明，乙○○、
    丙○○旋於偵查中自白並交出所收受之賄賂各1000元。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告乙○○、丙○○於警詢、偵查及本院審
    理時坦承不諱，且與同案被告甲○○於本院審理時之供述互
    核相符，並有被告乙○○、丙○○於偵查中交出所收受之賄
    賂各1000元扣案可佐，足認被告2 人之自白均與事實相符。
    綜上所述，本件事證明確，被告2 人上開收賄犯行均堪認定
    ，應予依法論科。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第143條第1項之投
    票受賄罪。被告乙○○、丙○○於偵查中自白，均應依公職
    人員選舉罷免法第111條第1項之規定，減輕其刑。另被告乙
    ○○之辯護人雖辯稱：被告乙○○係於警詢時主動交出1000
    元之賄賂，故符合自首要件，爰請求依公職人員選舉罷免法
    第111條第1項規定予以免刑云云，然查，本件就被告乙○○
    之收賄犯行，係經警據民眾檢舉內容報請臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官指揮偵辦，檢察官依所察覺之被告乙○○犯罪
    事實，傳喚乙○○、丙○○到案說明後，發交警方進一步查
    明細節，乙○○、丙○○亦於偵查中自白並交出所收受之賄
    賂各1000元，有原承辦檢察官補充理由書及花蓮縣警察局吉
    安分局偵查報告各1份存卷可按，被告2人及辯護人就該補充
    理由書暨偵查報告亦均同意作為證據，且對其內容之真正亦
    未爭執，自得採為證據，準此，被告乙○○所為選舉收賄犯
    行，既係於有偵查犯罪權限之人查覺後，始行自白並交出所
    收受賄賂，雖見悔意，但仍難據刑法自首規定邀刑之免刑寬
    典，僅得依法減輕其刑，附此敘明。爰審酌被告2 人前均未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，各有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙在卷可參，其2人為圖謀特定候選人當選
    而收受賄賂，破壞選舉之公平性與正當選舉文化，足以敗壞
    選舉風氣，斲喪民主政治之常態發展，其犯罪之動機、手段
    ，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    2 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其等因一時思慮欠周
    ，偶罹刑典，諒經此偵審程序後，應知所警惕而無再犯之虞
    ，本院認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1項第1款
    之規定，各宣告緩刑3 年，用啟自新。又公職人員選舉罷免
    法第113條第3項規定：「犯本章之罪或刑法分則第六章之妨
    害投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權。」
    ，該法為刑法之特別法，自應優先適用。另刑法總則除於其
    他法令有特別規定外，亦適用之，而公職人員選舉罷免法第
    113條第3項既未規定褫奪公權宣告之期間標準，故應適用刑
    法第37條第2項規定就被告2人各宣告褫奪公權1 年。至扣案
    被告2人分別收受之1000元賄賂，應依刑法第143 條第2項規
    定宣告沒收（因已扣案，當無追徵其價額之問題）。
三、公訴意旨另以：被告丙○○於98年12月3 日下午某時，在其
    位於花蓮縣秀林鄉文蘭村文蘭48號雜貨店內，收受甲○○所
    交付之1000元賄賂時，甲○○另詢問被告丙○○家中就該次
    選舉第二選區之選舉人人數，經被告丙○○告知後，甲○○
    即另交付1000元之賄賂予被告丙○○收受，期被告丙○○轉
    交予家中就該次選舉第二選區之選舉人，故認被告丙○○就
    此部分亦係犯刑法第143條第1項之罪嫌。經查：公職人員選
    舉罷免法第99條第1 項之投票行賄罪，以對於有投票權之人
    ，行求、期約或交付賄賂或其他不正利益，而約其不行使投
    票權或為一定之行使者，為其構成要件。其行求、期約與交
    付行為，係屬階段行為，其中行求賄賂階段，屬行賄者單方
    意思表示行為，不以相對人允諾為必要；而交付賄賂階段，
    則以行賄者已實行交付賄賂之行為，一經交付賄賂，罪即成
    立，雖不以收受者確已承諾或進而為一定投票權之行使為必
    要，但仍以收受者確已收受賄賂，且有受賄意思者為限。被
    告與同案被告甲○○雖對前揭事實自承在卷，然被告家中究
    竟另係何人有該次選舉第二選區之投票權？被告是否有將10
    00元之賄賂交付予該家人收受？該收受賄賂之家人對同案被
    告甲○○行求或交付賄賂之目的有無認識？皆乏有積極證據
    足資認定，故公訴人所指被告此部分犯行應屬不能證明，原
    應為無罪之諭知，惟依公訴意旨既認被告此部分行為與本院
    前揭論罪科刑部分，具有想像競合之裁判上一罪關係，爰不
    另為無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273條之1第1項、第299
條第1項前段，公職人員選舉罷免法第111條第1項、第113 條第3
項，刑法第11條前段、第143條第1項、第2項、第41條第1項前段
、第37條第2項、第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1 條
之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
附錄本案論罪科刑之法條：
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官
中華民國刑法第143條：
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有期徒刑，得
併科5000元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
公職人員選舉罷免法第111條第1項
犯第97條第2項之罪或刑法第143條第1 項之罪，於犯罪後三個月
內自首者，免除其刑；逾三個月者，減輕或免除其刑；在偵查或
審判中自白者，減輕其刑。
公職人員選舉罷免法第113條
犯本章之罪，其他法律有較重處罰之規定者，從其規定。
辦理選舉、罷免事務人員，假借職務上之權力、機會或方法，以
故意犯本章之罪者，加重其刑至二分之一。
犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上
之刑者，並宣告褫奪公權。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
