【裁判字號】    98,易,384
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第384號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4547號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀越門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又逾越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，（一）於民國97年11月10日
    凌晨1時許，見乙○○位於花蓮縣玉里鎮公有市場第44-48號
    攤位無人看管，認有機可乘，先以徒手之方式破壞上開攤位
    後方之採光罩後，再撞毀該攤位後門之方式，毀越門扇進入
    上開攤位內，竊取乙○○置於收銀機內之現金新臺幣（下同
    ）8,000元、菸櫃內之各式香菸約50包、冰箱內之檳榔 10包
    及飲料1瓶。（二）復於98年3月上旬某日凌晨 2時許，利用
    上開攤位近屋頂處，因隔壁店家施工而拆除原阻隔與隔壁屋
    頂縫隙之隔間鐵皮，帆布遮蓋縫隙之際，以掀開帆布身體鑽
    入縫隙之方式，再次進入上開攤位內，竊取乙○○放置於攤
    位內之零錢硬幣 6,000元。嗣經乙○○發覺遭竊後，報警處
    理，經警循線追查後，始悉上情。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。查證人乙○○於警詢之陳述，雖不合刑事訴訟法第
    159條第1項得為證據之要件，惟公訴人及被告甲○○對於上
    開審判外之言詞陳述，均業於本院審理時表示同意引為證據
    ，且迄於本案言詞辯論終結前亦未再聲明異議或撤銷同意，
    而本院審酌該等言詞陳述作成之情況，核無違法取證及證明
    力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，故依上開
    規定，證人乙○○於警詢時之陳述，具有證據能力。
二、訊據被告對上開竊盜犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○於
    警詢時所證述之情節相符，並有現場照片27張在卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、按屋頂、牆壁有防閑之功能，為其他安全設備，被告逾越屋
    頂、牆壁間之縫隙為逾越安全設備之行為。核被告所為，均
    係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪。被告所犯上開2
    罪，時間有異，顯係犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告並無前科紀錄，素行良好，竊取他人財物之價值及
    犯罪之方式，犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，就其所
    犯上開 2罪，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準及定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2款、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款之規定，判決
如主文。
本案經檢察官許建榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
