【裁判字號】    99,訴,1
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             99年度訴字第1號
原      告  00000000  .
原      告  00000000甲.
原      告  00000000乙.
共      同
訴訟代理人  林國泰律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○於本院99年度訴字第1 號侵權行為損害賠償事件，為
被告丁○○之特別代理人；並指定於民國99年4月22日上午9時20
分，在本院第2法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件起訴意旨略以：被告前因涉犯妨害性自主等案件，經法
    院判決有罪，原告3 人為該案犯罪之被害人，爰依侵權行為
    法則，請求被告賠償損失。查被告為精神分裂症之患者，應
    無應訴能力或應訴能力欠缺，此有相關之病歷及精神鑑定報
    告在卷可參，倘若延遲本件訴訟將使原告之權利受損，原告
    訴訟代理人因而於本院準備程序中以言詞聲請為被告選任特
    別代理人，代理被告為訴訟行為。經核本件聲請，與法無不
    合，為此，本院選任被告父親丙○○於本院99年度訴字第1
    號侵權行為損害賠償事件中，擔任被告之特別代理人，並裁
    定如主文所示。
三、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            民事審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官 李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
