【裁判字號】    99,補,58
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第58號
原      告  甲○○
原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付
命令（本院99 年度司促更字第1號），惟被告業於法定期間內對
支付命令提出異議，原告支付命令之聲請應視為起訴。本件訴訟
標的金額核定為新臺幣（下同）615萬元，應繳裁判費61,885 元
，扣除前已繳納之支付命令聲請費500元，尚應補繳61,385 元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，命原告於收受本裁定後
7日內補繳之，逾期未繳者，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
