【裁判字號】    98,訴,402
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第402號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  簡坤山律師
被上訴人即
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於本院中華民國99年
2月4日第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）300萬元，應徵收第二審裁判費46,050 元，上
訴人未予繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，命上訴
人於本裁定送達後7 日內如數補繳，逾期不繳者，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
