【裁判字號】    98,訴,452
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第452號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第527、557號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進
行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑柒月；
又施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月。應執
行有期徒刑壹年肆月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、被告甲○○於本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行，
    證據調查依刑事訴訟法第273條之1規定，不受同法第159條
    第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1、及第164條
    至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實就安非他命之記載，應更
    正為甲基安非他命，以及犯罪事實欄第4行關於「偵緝字第
    266號」之記載應更正為「偵緝字第66號」，犯罪事實關於
    被告甲○○施用第一、二級毒品方式之記載，補充：「以將
    海洛因摻入香菸後點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    ；以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，
    施用甲基安非他命」等語；及證據欄補充被告甲○○於本院
    審理時之自白外，餘引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告施用毒品種類、犯罪手段、情節，及被告所為係
    戕害自身身心健康，犯後尚能坦承犯行之犯後態度，以及檢
    察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行
    刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判
    決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
