【裁判字號】    99,補,61
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第61號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
原告因請求給付信用卡消費款事件，曾聲請對被告甲○○發支付
命令（本院99年度司促字第605 號），惟被告業於法定期間內對
支付命令提出異議，原告支付命令之聲請應視為起訴。本件訴訟
標的金額核定為新臺幣（下同）696,384元，應繳裁判費7,600元
，扣除前已繳納之支付命令聲請費500元，尚應補繳7,100元，茲
依民事訴訟法第249條第1 項但書規定，命原告於收受本裁定後5
日內補繳之，逾期未繳者，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
