【裁判字號】    99,交聲,25
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第25號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年12月17日所為之處分
（宜監字第裁43-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1項規定：「受處分人，
    不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議。」又道路交通案件處理
    辦法第12條規定：「依道路交通管理處罰條例第87條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間及聲請回復原狀。」；道路交通案件處理辦
    法第18條規定：「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回。」有明文可資參照。
二、經查：原處分機關交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
    宜監字第裁43-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，
    係於民國98年12月21日送達異議人住所，有上揭裁決書及送
    達證書在卷可稽，則異議人如對原處分機關是項裁決不服欲
    提起異議，依據前開說明，其合法異議期間應於98年12月22
    日（即其收受裁決書之翌日）起算至99年1月10日止，經加
    計在途期間2日後，異議人至遲應於99年1月12日提出異議。
    詎異議人之異議狀於99年1月14日始送達至原處分機關，而
    向原處分機關聲明異議，此有交通部公路總局臺北區監理所
    宜蘭監理站99年3月5日北監宜四字第0992001700號函文暨其
    所附已歸檔案件查詢明細與蓋有郵局戳記之掛號函件影本1
    紙在卷足憑，異議人之異議顯已逾聲明異議之法定期間，則
    異議人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，依上
    開規定，自應將受處分人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
