【裁判字號】    99,簡,29
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第29號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  洪有宗
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4842號），本院判決如下：
    主  文
洪有宗幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除「告訴人張佩嘉」之記載應更正為
    「告訴人張珮嘉」，及犯罪事實第13行關於「29,983元」之
    記載應更正為「29,989元」、證據部分補充臺灣宜蘭地方法
    院檢察署99年3月2日宜檢欽忠98偵4842字第02831號函暨所
    附告訴人黃子庭調查筆錄、自動櫃員機交易明細表各1份外
    ，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告洪有宗所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為詐欺取財構
    成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定
    ，依正犯之刑減輕之。其以一幫助行為，同時觸犯數個幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    之幫助詐欺取財罪處斷。
三、爰審酌被告前因妨害性自主案件入監執行，甫於民國97年12
    月8日獲准假釋出監，竟不知把握改過遷善之機會，於假釋
    期間再犯本罪；兼衡被告提供金融帳戶供他人詐欺取財，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，助長
    犯罪；並審酌被告幫助詐欺之方式、所獲利益、被害人之人
    數、所受損害之金額，及被告犯罪後坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
