【裁判字號】    99,司促,1455
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1455號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾玖萬肆仟肆佰壹拾壹
    元，及自民國九十八年十月十八日起至清償日止，按年息百
    分之一點九五計算之利息，暨自民國九十八年十一月十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人乙○○於民國96年5月18日，向聲請人借款新
        臺幣壹佰伍拾萬元，借款期間自民國96年5月18日起至
        111年5月18日止，每壹個月壹期，分180期按月平均攤
        還本息，利息按本行定儲利率指數(年率0.92%)加年率
        1.03%機動計付( 目前利率為1.95%)。如有違約並可依
        約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽立貸款契約
        為證。
    (二)惟上開借款期自98年10月18日起即未依約清償債務本息
        ，依約立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就
        請求標的所示之本息、違約金應如數清償。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲求償之簡便，
        以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定
        ，狀請依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，促其
        中清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
