【裁判字號】    99,訴,58
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第58號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年3月15
日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
法      官  黃永勝
書  記  官  吳文雄
通      譯  謝孟庭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海
    洛因貳包（驗餘淨重零點參捌壹捌公克）沒收銷燬。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之甲基安非他命
    壹包（驗餘淨重零點貳柒捌陸公克）沒收銷燬，扣案之玻璃
    球壹個沒收。應執行有期徒刑壹年；扣案之海洛因貳包（驗
    餘淨重零點參捌壹捌公克）及甲基安非他命壹包（驗餘淨重
    零點貳柒捌陸公克），均沒收銷燬，扣案之玻璃球壹個沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以87
    年度偵字第1903號、第2506號案件為不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經送強制戒治，復由臺灣宜蘭地方法院以88年度易字第37
    9號判處有期徒刑7月確定，強制戒治部分於90年3月19日執
    行完畢。再因施用毒品案件，分別經同法院以89年度易字第
    577號、91年度易字第527號、92年度訴字第147號判處有期
    徒刑6月、8月、1年確定，於94年11月1日縮短刑期執行完畢
    出監。又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於97年10月
    30日以97年度訴字第4044號判處有期徒刑4月、10月，應執
    行有期徒刑1年確定，及因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院於97年12月12日以97年度審訴字第2868號判處有期徒刑
    4月、10月，應執行有期徒刑1年確定（以上四案經定應執行
    刑為有期徒刑二年確定，現正執行中）。詎猶不知戒除毒癮
    ，基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年4月29日18、19
    時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路旁某處，以將海洛因摻入香菸
    內點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次，及另將甲
    基安非他命置於玻璃球內點火吸食煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於98年4月29日19時15分許，在宜
    蘭縣宜蘭市○○路195號前為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因2小包（驗後淨重0.3818公克）、第二級毒品甲基安非
    他命1小包（驗後淨重0.2786公克）及甲○○所有供施用甲
    基安非他命之玻璃球1個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第
    1項第2款條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
