【裁判字號】    99,簡,124
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第124號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯陸海空軍刑法第七十五條第一項前段之賭博罪，共伍罪
，各處拘役拾日，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法
    之規定追訴審判之；犯罪在任職服役中，發覺在離職離役後
    者，由法院審判，並按行為時之身分適用法律，軍事審判法
    第1條第1項前段、第5條第2、3項定有明文。被告甲○○於
    民國97年10月22日至98年10月7日間服役，其98年7、8月賭
    博行為時具現役軍人身分，而發覺於離職離役後，依前揭規
    定，本院具審判權，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○犯罪動機、方式、妨害軍紀及對社會善良
    風俗危害之程度，兼衡被告年紀、智識程度、素行，暨其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準及定應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，陸海空軍
    刑法第75條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第51條第6款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
本案論罪科刑主要法條：
陸海空軍刑法第75條第1項前段
（包庇賭博罪）
在營區、艦艇或其他軍事處所、建築物賭博財物者，處 6 月以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。但以供
人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
長官包庇或聚眾賭博者，處 5 年以下有期徒刑。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
