【裁判字號】    99,司促,1469
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1469號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬玖仟佰伍拾肆元，
    及自民國九十八年十二月十日起至清償日止，按百分之一十
    點六五計算之利息，自民國九十九年一月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期
    超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計收
    之違約金，並賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，借款期間
    自九十三年十二月二十四日起至止，自借款日起按月償還本
    息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪失期限
    利益，全部債務視為到期，詎料被告自九十九年一月十日起
    即未依約繳款，尚欠本金新臺幣349,354元整，及自九十八
    年十二月十日起至清償日止，按年利率百分之一十點六五計
    算之利息，暨自九十九年一月十一日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月
    以上就超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約金未付
    ，案經聲請人催請給付前開金額亦無結果，故債務人顯有故
    意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此，爰依民事訴
    訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給
    支付命令，限令其如數清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
