【裁判字號】    99,簡,116
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第116號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第301號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國92年7月22日晚間9時30分許，在宜
    蘭縣冬山鄉○○路瑞公廟內，與瑞公廟廟祝馮清風（所涉本
    件傷害案件，業經本院以93年度宜簡字第134號刑事判決判
    處拘役40日確定）因細故與甲○○起爭執，詎馮清風、乙○
    ○二人竟共同基於傷害人身體之犯意聯絡，由馮清風持農用
    掃刀、乙○○持鐵鍊之方式毆打甲○○，致甲○○受有左側
    脛腓骨骨折及胸部挫傷等傷害。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中之供述。
  (二)告訴人甲○○於警、偵訊中之指訴。
  (三)證人馮清風於警、偵訊中之證述。
  (四)財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。被告與馮清風
    就上開傷害犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正
    犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，被害人所受傷勢
    之程度，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第
    277條第1項、第28條、修正前刑法第41條第1項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
