【裁判字號】    99,補,59
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第59號
原      告  乙○○
原告對被告甲○○、丙○○提起訴.
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,000 萬元，原告
    未予繳納，應補繳裁判費10萬元。
二、本件起訴狀未載明應受判決事項之聲明、訴訟標的及其原因
    事實，應補充敘明之。
爰依民事訴訟法第244條第1項、第249條第1項但書規定，命原告
於收受本裁定後5 日內補正上開事項，逾期未補正者，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
