【裁判字號】    99,司促,1479
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1479號
債  權  人  宜蘭縣五結鄉農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳拾萬肆仟壹佰拾
    元，及自民國九十八年十一月十九日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按全國農業合庫基準利率（目前百分之二
    點六二六）加一成即年息百分之二點八八九計算之利息，逾
    期超過六個月以上部分，按全國農業合庫基準利率（目前百
    分之二點六二六）加二成即年息百分之三點一五一計算之利
    息，暨自民國九十八年十二月二十日起至清償日止，逾期利
    息部分，逾期在六個月以內者，按全國農業合庫基準利率（
    目前百分之二點六二六）加一成即年息百分之二點八八九計
    算之違約金，逾期超過六個月以上部分，按全國農業合庫基
    準利率（目前百分之二點六二六）加二成即年息百分之三點
    一五一，計算之違約金。並賠償程序費用伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於97年12月19日向債權人借款新臺幣貳拾伍萬元，惟
    未依約繳納本息，自98年11月19日起，尚積欠如第一項所示
    本金、利息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
