【裁判字號】    99,訴,72
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度訴字第72號
原      告  甲○○
被      告  財政部台灣省中區國稅局彰化縣分局
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送台北高等行政法院。
    理  由
一、按普通法院認其無受理訴訟權限者，應依職權裁定將訴訟移
    送至有受理訴訟權限之管轄法院，民事訴訟法第31-2條定有
    明文。又按：債務人異議之訴，由高等行政法院受理；其餘
    有關強制執行之訴訟，由普通法院受理，行政訴訟法第307
    條亦有明文規定。而行政執行名義成立後，如有消滅或妨礙
    債權人請求之事由發生，不論其執行名義為何，於強制執行
    程序終結前應許債務人提起異議之訴，以排除強制執行。行
    政訴訟法第307條前段規定：「債務人異議之訴，由高等行
    政法院受理」，應認其係屬行政訴訟法關於債務人異議訴訟
    類型之規定。雖該條係列於同法第8編，但既未明定僅以同
    法第305條第1項或第4項規定之執行名義為強制執行者為限
    ，始有其適用，則行政處分之受處分人，於行政機關以行政
    處分為執行名義行強制執行時，如於執行名義成立後有消滅
    或妨礙債權人請求之事由發生，亦得於強制執行程序終結前
    ，向高等行政法院提起債務人異議之訴（最高行政法院97年
    5月份第1次庭長法官聯席會議（一）決議參照）。
二、經查：本件原告主張其對於被告所持移送板橋行政執行處強
    制執行之執行名義之債權，有消滅或妨礙被告請求之事由存
    在，而提起本件債務人異議之訴，參照前述規定，應由執行
    機關即板橋行政執行處所在地之台北高等行政法院審理，玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依法裁定移送由
    台北高等行政法院審理。原告雖具狀表示為便利訴訟，希望
    由本院審理云云，然前開就行政機關之執行名義提起債務人
    異議之訴者，由高等行政法院審理之規定，係考量公法上債
    權之性質特殊，與一般民事債權尚有不同，故立法者已明文
    債務人異議之訴應由高等行政法院審理，尚非當事人合意或
    本院能擅自變更受理之訴訟權限，併此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
