【裁判字號】    99,簡,115
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第115號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第257號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、丁○○、甲○○均犯賭博罪，丙○○、丁○○
均處罰金新臺幣參仟元，乙○○、甲○○均處罰金新臺幣貳仟元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、
賭資新臺幣壹仟柒佰元，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○4人在保安廟
    公共場所賭博財物，助長投機破壞社會風氣；兼衡被告賭博
    之動機、方式、金額；及被告丙○○本身為保安廟之廟公，
    猶於保安廟賭博，且被告丙○○於民國80年間、被告丁○○
    於96年間各有犯賭博罪之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，是被告丙○○、丁○○犯罪情節較另
    2 位被告為重；暨被告犯罪後均坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，各量科如主文所示之罰金刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。扣案之象棋1副係當場賭博之器具，賭資新臺幣
    1,700 元，則係在賭檯之財物，依刑法第266條第2項規定，
    不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
