【裁判字號】    98,民著訴,48
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事判決
                                    98年度民著訴字第48號
原      告  得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵害著作權有關財產權爭議事件，本院於民99年3
月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬元及自民國九十八年七月二十八日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告明知「當我們假在一起」、「變形金剛
    」、「糯米正傳」等影音著作，分別係美商環球影片製作有
    限責任合夥（下稱環球合夥）及美商派拉蒙影片股份有限公
    司（下稱派拉蒙公司）等享有著作財產權之影音著作（下稱
    系爭著作），現仍在著作財產權存續期間內，環球合夥、派
    拉蒙公司分別專屬授權原告享有於臺灣地區發行、銷售、出
    租系爭著作VCD、DVD之權利，原告依著作權法第37條第4項
    規定，於被專屬授權之範圍內，得以著作財產權人之地位行
    使權利並得以自己名義為訴訟上之行為。系爭著作為著作權
    法保護之著作物，非經原告之同意或授權，不得擅自重製、
    散布或意圖營利而交付。詎被告基於明知係侵害著作財產權
    之重製光碟而散布之犯意，自民國96年7月下旬某日起，上
    網站以每套VCD或DVD新臺幣（下同）10元至15元不等之代價
    ，向某真實姓名、年籍不詳之成年人士購得上開VCD、DVD
    後，未經上開著作權人同意，即以散發廣告目錄予不特定人
    招攬客戶訂購，價格為一部影音VCD為50元、一部影音DVD為
    60元。欲購買者撥打廣告目錄所留電話訂購，由乙○○負責
    接聽電話接受客戶訂單，再委託不知情之超峰快遞業者寄送
    予客戶並代收貨款，之後再向快遞業者收取貨款，以此販賣
    盜版光碟，而侵害上述權利之著作財產權。嗣分別於96年10
    月30日10時50分許及同日11時50分許，為警持搜索票在臺中
    縣大雅鄉○○村○○路118號及臺中縣豐原市○○路697號7
    八樓之乙○○住處搜索，其扣押物中有如附表所示DVD3片，
    始查悉上情。由扣案光碟無從推知確實侵害數量，依實務上
    以每一著作物20萬元酌定賠償金，則原告受被告侵害之著作
    權影片合計3 部，得請求之損害賠償金額共計60萬元，爰依
    著作權法第88條之規定，請求法院酌定被告賠償原告20 萬
    元及其利息之損害賠償。並聲明：如主文第1項所示。
三、經查，原告主張上列之事實，業據提出環球合約備忘錄及授
    權證明書、派拉蒙合約各1 份、錄影節目審查合格證明書3
    份、自由時報剪報、臺灣臺中地方法院97年度易字第12號刑
    事判決、97年度智字第14號民事判決各1 份（以上均為影本
    ）為證，而被告經合法通知後（見本院卷第11頁、第21頁、
    第27頁），皆未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法
    第280 條第3 項準用第1 項規定參照），故原告主張之事實
    ，堪信為真。從而，原告依著作權法第88條第1 項、第3 項
    之規定，訴請被告給付20萬元及自支付命令送達翌日（即98
    年7 月28日）起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為
    有理由，應予准許。又本件原告請求並經本院判決之金額未
    逾50萬元，依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款規定，自得
    由本院依職權為准許假執行之宣告，毋待原告之聲請，爰併
    予諭知如主文第3 項所示。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依智慧財產案件審理法
    第1 條、民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條、第389
    條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  吳羚榛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
