【裁判字號】    98,行商訴,246
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第246號
原      告  北港福昌食品有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）住同上
上列當事人間因商標註冊事件，原告不服經濟部中華民國98年9
月9 日經訴字第09806117570 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按智慧財產案件之審理依本法之規定；本法未規定者，分別
    依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律，智慧財產案件
    審理法第1 條定有明文。按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定
    書送達後2 個月之不變期間內為之，此為行政訴訟法第106
    條第1 項前段所明定。而「當事人不在行政法院所在地住居
    者，計算法定期間，應扣除其在途之期間，但有訴訟代理人
    住居行政法院所在地，得為期間內應為之訴訟行為者，不在
    此限。」同法第89條第1 項復定有明文。起訴逾期又不能補
    正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因申請註冊「囍、喜愛一生、幸福一生及圖」商標
    訴願事件，不服經濟部民國（下同）98年9 月9 日經訴字第
    09806117570 號訴願決定書所為之訴願駁回，提起撤銷訴訟
    。經查，被告前揭訴願決定書係於98年9 月14日合法送達原
    告之訴願代理人乙○○，有其蓋章之送達證書可稽。計其提
    起訴訟之期間，應自98年9 月15日起算，因原告之訴願代理
    人乙○○設籍於嘉義市，依前揭行政訴訟法第89條第1 項規
    定，須扣除在途期間六日，而於98年11月20日( 星期五) 屆
    滿。惟原告遲至98年12月22日始提起訴訟，此有本院加蓋於
    訴狀上收文戳記所載日期可考，顯已逾起訴期間，其提起本
    件訴訟依前述法條規定，顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107
    條第1 項第6 款、第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月   15     日
                  智慧財產法院第三庭
                              審判長法  官 高秀真
                                    法  官 李得灶
                                    法  官 陳國成
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月   15     日
                                    書記官 蕭秀琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
