【裁判字號】    99,基簡,229
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第229號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，於民國八十九年二月十八日因無繼續施用毒品傾向
    而釋放出所；又因施用毒品案件，經本院第二度裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺
    中地方法院裁定令入戒治處所強制戒治，於九十年十一月十
    六日停止戒治出所，九十一年三月二十九日期滿未經撤銷停
    止戒治而執行完畢。再因違反商業會計法案件，經臺灣臺北
    地方法院判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月確定；另因
    二施用毒品案件，經本院各判處有期徒刑三月確定，再裁定
    應執行有期徒刑五月確定，於九十八年十一月七日接續執行
    完畢。詎其又基於施用第二級毒品之犯意，於九十八年十二
    月三十日下午一時十四分許為警採尿前五日內之某時（聲請
    簡易判決處刑書誤載為「採尿前回溯九十六小時內」），在
    不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命（下
    稱甲基安非他命）一次。嗣因其為毒品列管人口，為警於上
    開日期採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應。案經基隆
    市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)基隆市警察局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司九十九年一月十四日編號UL/2010/10
    046號濫用藥物檢驗報告。
  (三)本院認定被告本案犯罪時間為「採尿前五日內之某時」，理
    由如下：
  1.按吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量安非他命，而吸食
    安非他命經由代謝不會產生甲基安非他命，此有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院九十三年十一月二十五日覆臺灣高雄地
    方法院貴刑未九十三訴五二一字第三七七四五號函示可參。
  2.本案被告經警採尿送驗結果，安非他命確認檢驗濃度為八二
    一ng/ml，甲基安非他命確認檢驗濃度則為四八○○ng/ml（
    陽性），前揭濫用藥物檢驗報告記載明確，檢察官聲請簡易
    判決處刑書亦根據此項證據認定被告犯罪嫌疑。
  3.又並無證據顯示被告除施用甲基安非他命外，尚同時施用安
    非他命，致產生上揭尿液檢驗結果，本院即無從為此不利被
    告之認定。則本案被告所施用之第二級毒品，僅甲基安非他
    命，而不包括安非他命，聲請簡易判決處刑書亦同此認定。
  4.又按毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率
    、施用方式、飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收
    集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異
    。一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命一至五天
    等情，迭經行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十一年十月三
    日管檢字第一一○四三六號、九十二年三月十日管檢字第○
    九二○○○一四九五號、九十二年七月二十三日管檢字第○
    九二○○○五六○九號、九十三年七月二十二日管檢字第○
    九三○○○六六一五號函示可參。
  5.綜上，本案被告施用甲基安非他命之時間，應為「採尿前五
    日內之某時」。而此項認定，係本諸檢察官所提出之上開濫
    用藥物檢驗報告，與檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實顯
    屬同一，並無審判與起訴範圍有異之問題。
  (四)被告於警詢時雖未坦承有上開施用甲基安非他命犯行，查：
  1.按常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析
    法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於
    該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗
    呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行
    確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜
    儀分析法；而以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致
    產生偽陽性反應，有行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十二
    年六月二十日管檢字第○九二○○○四七一三號函示可參。
  2.查上開經被告簽名及按捺指印之列管毒品人口尿液檢體採集
    送驗紀錄表所載檢體編號Ｚ000000000000號，
    核與前述濫用藥物檢驗報告之記載相符，復經警員於製作被
    告警詢筆錄時確認無誤。足見前述濫用藥物檢驗報告確係就
    本案被告所經採集尿液檢驗結果。
  3.又上開濫用藥物檢驗報告記載「行政院衛生署濫用藥物尿液
    檢驗機構認可證書：管藥認可字第○○一號」、「認可項目
    ：安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡．．．」、「初
    步檢驗－EIA酵素免疫分析法；確認檢驗－GC/MS氣相層析／
    質譜儀法」及上開安非他命及甲基安非他命之確認檢驗濃度
    明確。揆諸前揭說明，上開濫用藥物檢驗報告、尿液檢體採
    集送驗紀錄表及被告警詢筆錄，足堪認定被告確有施用甲基
    安非他命之犯行。
三、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有如事實欄所載之刑案前科及有期徒刑執行記錄，有臺
    灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
  (三)爰審酌被告除前揭構成累犯之前科外，尚有違反藥事法及麻
    醉藥品管理條例（已修正為管制藥品管理條例）等犯罪及刑
    罰執行紀錄，有前述刑案資料查註紀錄表及被告前案紀錄表
    可參，素行不佳，且經觀察、勒戒及強制戒治之處遇措施後
    ，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之
    道，反而於出所後伺機再犯，亦未見有何警惕及悔意，自有
    使其接受刑罰處遇以教化性情之必要；然施用毒品固戕害個
    人健康，並未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡酌其施用
    次數、犯後態度及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
