【裁判字號】    99,基簡,76
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第76號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第二○一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自幼瘖啞，其前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，於民國九十年六月一日因無繼續施用
    毒品傾向而釋放出所；又因施用毒品案件，經本院第二度裁
    定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    本院復裁定令入戒治處所強制戒治，於九十一年五月十六日
    停止戒治出所，同年十二月十一日期滿未經撤銷停止戒治視
    為執行完畢；再因施用毒品案件，經本院第三度裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，於九十八年二月十七日因無繼續施用
    毒品傾向而釋放出所；另因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    四月確定，於九十八年六月十六日執行完畢。詎其又基於施
    用第二級毒品之犯意，於九十八年十月二十日上午十時三十
    五分許為警採尿前五日內之某時（聲請簡易判決處刑書誤載
    為「採尿時間回溯九十六小時內之某時」），在不詳地點，
    以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決
    處刑書誤載為第二級毒品安非他命，下稱甲基安非他命）一
    次；嗣因其為毒品列管人口，為警通知於上開日期至基隆市
    警察局第一分局南榮派出所採尿，送驗結果呈甲基安非他命
    陽性反應。案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)基隆市警察局第一分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十八年十一月二日編號UL
    /2009/A0737號濫用藥物檢驗報告。
  (三)本院認定被告本案所施用之第二級毒品係「甲基安非他命」
    ，理由如下：
  1.按安非他命與甲基安非他命係屬不同種類之第二級毒品，此
    參毒品危害防制條例第二條附表二將「安非他命」及「甲基
    安非他命」分列第十二項及第八十九項可知。
  2.又吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量安非他命，而吸食
    安非他命經由代謝不會產生甲基安非他命，此有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院九十三年十一月二十五日覆臺灣高雄地
    方法院貴刑未九十三訴五二一字第三七七四五號函示可參。
  3.本案被告經警採尿送驗結果，安非他命確認檢驗濃度為二五
    ○六ng/ml，甲基安非他命確認檢驗濃度則為七四三九ng/ml
    ，前揭濫用藥物檢驗報告記載明確，檢察官聲請簡易判決處
    刑書亦根據此項證據認定被告犯罪嫌疑。
  4.又並無證據顯示被告除施用甲基安非他命外，尚同時施用安
    非他命，致產生上揭尿液檢驗結果，本院即無從為此不利被
    告之認定。綜上，本案被告所施用之第二級毒品，係甲基安
    非他命，而不含安非他命，聲請簡易判決處刑書容有誤載。
  (四)本院認定被告本案犯罪時間為「採尿前五日內之某時」，理
    由如下：
  1.本案被告所施用之第二級毒品，係甲基安非他命，而非安非
    他命，業如前揭認定。
  2.按毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、
    施用方式、飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集
    時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。
    一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命一至五天等
    情，迭經行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十一年十月三日
    管檢字第一一○四三六號、九十二年三月十日管檢字第○九
    二○○○一四九五號、九十二年七月二十三日管檢字第○九
    二○○○五六○九號、九十三年七月二十二日管檢字第○九
    三○○○六六一五號函示可參。
  3.足見本案被告施用甲基安非他命之時間，應為「採尿前五日
    內之某時」。而此項認定，係本諸檢察官所提出之上開濫用
    藥物檢驗報告，與檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實顯屬
    同一，並無審判與起訴範圍有異之問題。
  (五)被告雖於警詢時矢口否認上開施用甲基安非他命犯行，查：
  1.按常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析
    法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於
    該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗
    呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行
    確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜
    儀分析法；而以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致
    產生偽陽性反應，有行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十二
    年六月二十日管檢字第○九二○○○四七一三號函示可參。
  2.查本案卷附列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表記載檢體
    編號Ｚ000000000000號，其上有被告之簽名及
    指印，復經警員製作筆錄時與被告確認無訛，核與前述濫用
    藥物檢驗報告所載相符。足見前述濫用藥物檢驗報告確係就
    本案被告所經採集尿液檢驗結果無誤。
  3.再者，上開濫用藥物檢驗報告記載「行政院衛生署濫用藥物
    尿液檢驗機構認可證書：管藥認可字第○○一號」、「認可
    項目：安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡．．．」、
    「初步檢驗－EIA酵素免疫分析法；確認檢驗－GC/MS氣相層
    析／質譜儀法」及上開安非他命及甲基安非他命之確認檢驗
    濃度明確。揆諸前揭說明，上開濫用藥物檢驗報告、尿液檢
    體採集送驗紀錄表及被告警詢筆錄，足堪認定被告確有施用
    甲基安非他命之犯行。
三、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有如事實欄所載之刑案前科及有期徒刑執行記錄，有臺
    灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
  (三)被告自幼即為瘖啞人士，除有卷附中華民國身心障礙手冊影
    本可憑外，亦據證人即基隆市政府社會處手語翻譯員於本院
    訊問時證述綦詳，可知其因此痼疾，致接受教育之能力薄弱
    ，知識及謀生技能較遜於常人，爰依法減輕其刑，並先加後
    減之。
  (四)爰審酌被告除前揭構成累犯之前科外，尚有傷害、懲治盜匪
    條例（已廢止）、恐嚇、恐嚇取財及麻醉藥品管理條例（已
    修正為管制藥品管理條例）等犯罪及刑罰執行紀錄，有前述
    刑案資料查註紀錄表及被告前案紀錄表可參，素行不佳，且
    經觀察、勒戒及強制戒治之處遇措施後，猶未能深切體認毒
    品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後伺
    機再犯，亦未見有何警惕及悔意，自有使其接受刑罰處遇以
    教化性情之必要；然施用毒品固戕害個人健康，並未侵害他
    人權益，犯罪手段平和，兼衡酌其施用次數、犯後態度及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第二十條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
