【裁判字號】    99,聲,222
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第222號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃英豪律師
            陳培仁律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌共同運送第三級毒品罪嫌
    ，現由鈞院以99年度訴字第91號案件審理中，關於起訴書內
    指稱被告甲○○與同案被告游勝宏共同自大陸地區運輸第三
    級毒品愷他命進入臺灣地區等情事，被告甲○○於偵查及鈞
    院訊問時已全盤自白，且明確指證綽號「小黃」乃真實姓名
    為黃天霸之人，可見其犯後甚有悔意，並無任何隱瞞，已無
    串證之虞。被告甲○○所犯之罪雖屬最輕本刑為5 年以上之
    重罪，然其在國內有固定住居所，且於偵查中及鈞院訊問時
    均已自白，尚可依毒品危害防制條例第17條第2 項規定減輕
    其刑，被告甲○○實無必要拒不到庭接受審判及執行，反使
    自身面臨長達數十年追訴權時效之風險，是應無相當理由足
    認被告甲○○有逃亡之虞，亦無羈押之必要。此外，被告甲
    ○○之所以涉入本案，係因積欠大筆債務無力償還，且長期
    失業經濟困窘，友人「小黃」又以提供酬勞為誘因，被告甲
    ○○因而鋌而走險前往領取愷他命，其犯罪動機係因生活困
    難，一時短於思慮，基於比例原則中之必要性原則及侵害最
    小原則，自無繼續羈押之必要。況且，被告甲○○原已計畫
    與未婚妻結婚，倘繼續羈押，不知如何向女方家長交待，請
    求准予具保停止羈押，使被告甲○○得在服刑前將婚事辦妥
    ，被告甲○○願提出保證金並受限制住居、限制出境之處分
    云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官以98年度偵字第5165號提起公訴，本院以99年度訴字第91
    號案件受理。本院於民國99年2 月12日訊問後，以聲請人自
    承在赴大陸地區之前，即知悉共犯「小黃」日後將自大陸地
    區運送第三級毒品愷他命輸入臺灣地區，仍應允日後將前往
    領取愷他命，且以此獲取至大陸地區遊玩及人民幣之代價，
    依聲請人之自白、卷附相關書證及扣案愷他命等，足認聲請
    人涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品罪
    嫌、懲治走私條例第12條、第2 條第1 項之私運管制物品進
    口罪嫌及藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪嫌，犯罪嫌疑重
    大，所涉為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且聲請人有
    多次進出大陸地區之紀錄，足認聲請人有逃亡之虞，非予羈
    押，顯難進行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款簽發押票予以羈押在案。
  (二)聲請人雖以上揭情詞請求具保停止羈押，然本案甫於99年 3
    月11日進行準備程序，目前尚未審結，其所涉犯之法條係屬
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且本案遭查扣之愷他命
    驗前總純質淨重高達34344.20公克，純度高達97% ，倘此批
    愷他命流入市場，勢必嚴重危害我國人民身心健康，聲請人
    面臨此一輸入大量毒品案件之刑事訴訟，內心已可預期有可
    能遭受有罪且數年有期徒刑之宣告，實難僅憑其已自白犯行
    且在國內有住居所，即謂其無逃亡動機，況依卷附聲請人之
    入出境資料觀之，聲請人自98年9 月間起，即有多次往返臺
    灣地區與大陸地區之入出境紀錄，本院審酌上情，認聲請人
    確有逃亡之虞，前述刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款之羈押原因均仍存在，為確保本案日後審判及執行之順
    利進行，仍有羈押之必要。又聲請人所述其犯罪動機係因生
    活困難之部分，固可作為日後量刑之參考，然尚無從以此即
    謂其無羈押之必要。至於聲請人所稱欲辦妥婚事之部分，顯
    非刑事訴訟法第114 條第1 、2 、3 款所列之法定事由，且
    民法就結婚之規定現已改採登記主義，聲請人仍得透過其家
    屬或其辯護人之協助，依「戶政事務所辦理結婚登記作業規
    定」第3 條之規定，向其戶籍地戶政事務所提出結婚登記之
    申請。故其聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                  書記官  簡羽勤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
