【裁判字號】    99,基交簡,107
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第107號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第一三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十九年二月二十五日晚間八時許，在臺北縣
    金山鄉○○路友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日晚間約九時三十分許，駕駛車牌
    號碼ＣＪ－二三九九號自用小客車自上開飲酒地點上路，沿
    臺二線由西往東方向（往基隆市）行駛，於同日晚間九時四
    十分許，行經臺二線四十三點六公里處時，因有交通違規而
    為警攔查，並當場測得其吐氣所含酒精濃度達每公升零點九
    零毫克。案經臺北縣政府警察局金山分局報請臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局金山分局酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理平衡檢測紀錄表及刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表（均影本）。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九十二年間，亦有
    相同罪名案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公訴
    （因被告於該案遭臺灣苗栗地方法院通緝，尚未審結），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表足參；本案猶於酒後已不能安全駕駛動力
    交通工具後，駕駛自用小客車上路，枉顧大眾行車及交通安
    全，顯不足取；本案所幸並未肇事而致生損害，兼衡其坦承
    犯行之犯後態度、所經測得之酒精濃度併其智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                              書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
