【裁判字號】    99,聲,17
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第17號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間清償票款強制執行事件，聲請人聲請停止執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣捌萬壹仟貳佰伍拾元後，本院九十八年度司
執字第一九九七六號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年
度訴字第五十二號債務人異議之訴事件撤回起訴、和解或判決確
定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院依強制執行
    法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係預供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度
    台抗字第442 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院98年度司執字第19976 號強制執行事件之執行程序
    ，經本院調取該執行卷宗及99年度訴字第52號債務人異議之
    訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又
    相對人於上開強制執行事件請求實現之債權金額為新台幣（
    下同）65萬元，是相對人因停止執行可能所受之損害，即其
    於延期清償期間所失之利息，而依司法院訂定之各級法院辦
    案期限實施要點，民事通常程序第一審審判期限為1 年4 個
    月，第二審為2 年，併參酌前開債務人異議之訴事件案情之
    繁簡程度，認該訴訟案件至判決確定之審理期間應為2 年6
    月，復以法定利率即週年利率百分之5 計算利息，則相對人
    因聲請人聲請停止執行所可能遭受之損害應為8 萬1,250 元
    【計算式：65萬元×5%×（2 ＋6/12）＝8 萬1,250 元】，
    爰依此酌定停止執行之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
