【裁判字號】    99,基交簡,81
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第81號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第六一○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○未曾考領駕駛執照，於民國九十九年一月二十七日下
    午二時許，在臺北縣貢寮鄉臺灣電力股份有限公司第四核能
    發電廠某處工地內，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於飲畢後，騎駛車牌號碼ＡＥ五－一七七
    號重型機車上路，沿臺北縣貢寮鄉○○路由南往北方向（即
    宜蘭縣往基隆市方向）行進，於同日下午三時八分許，途經
    臺北縣貢寮鄉○○路與仁義街口處時，因受酒精影響，不慎
    與適沿仁義街由東往西方向甫行至該街口處、由吳庵藍所騎
    駛車牌號碼一七五－ＥＸＷ號重型機車發生碰撞，甲○○及
    吳庵藍均因而人車倒地受傷（吳庵藍經送醫後，於九十九年
    一月二十九日不治死亡，甲○○所涉過失致死罪嫌，由檢察
    官另行偵辦），經警據報前往處理，於同日下午四時十六分
    許，測得甲○○呼氣所含酒精濃度達每公升零點八四毫克。
    案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查時之供述。
  (二)臺北縣政府警察局交通大隊瑞芳分隊澳底車禍處理小隊酒精
    濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事
    故調查報告表及現場圖、現場照片九張、公路監理電子閘門
    車號查詢車籍資料及證號查詢機車駕駛人資料。
  (三)查呼氣所含酒精濃度達每公升零點二五毫克時，將造成輕度
    協調功能降低之輕度中毒症狀，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內
    字第二六八六八號函示可參。被告酒後騎駛機車，因受酒精
    影響而未能及時煞停，致與吳庵藍所騎駛之重型機車發生碰
    撞，其確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。綜上
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未曾考領駕駛執照，復
    於酒後騎駛機車上路，漠視道路行車安全，且因而肇事致人
    死亡，犯罪所生危害重大，其呼氣所含酒精濃度達每公升零
    點八四毫克；然其未曾有任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可參，素行尚佳，高中肄業之智識程度及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                              書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
