【裁判字號】    98,訴,1247
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1247號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳雅萍律師
被      告  乙○○
選任辯護人  吳美津律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起
公訴（九十八年度偵字第四一六六、四二五五、四七三五、五○
九九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間均自民國玖拾玖年月拾捌日起延長
貳月。
    理  由
一、本院前以被告甲○○及乙○○均涉犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第七條第四項之未經許可持有手槍之罪嫌疑重大，而為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，又渠等犯罪情節為開槍恐嚇，
    對社會治安危害重大，因認有羈押之必要，於民國九十八年
    十二月十八日裁定執行羈押。
二、經本院於上開羈押期間屆滿前之九十九年三月十五日訊問被
    告二人並核閱卷證後，認前開羈押原因及必要性依然存在；
    又被告二人業經本院於九十九年二月二十六日分別判處有期
    徒刑五年二月及五年四月，均併科罰金新臺幣十萬元之主刑
    ，有事實足認有逃亡之虞，而有保全刑罰執行之必要。爰裁
    定自九十九年三月十八日起延長被告二人之羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                刑事第三庭  審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                  書記官  簡羽勤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
