【裁判字號】    99,聲,271
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第271號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第202號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經判決確定，在臺灣基隆監獄執行中，業經法務部核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定假釋中付保
    護管束等語。
二、查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，(1)經本院以97年
    度訴字第658 號判決判處有期徒刑8 月，(2)經本院以97年度
    訴字第1588號判決判處有期徒刑7 月，(3)經本院以97年度訴
    字第1602號判決判處有期徒刑8 月、8 月。本院復以98年度
    聲字第150號 裁定，就前述(2)、(3)之三罪，定應執行有期徒
    刑1 年2 月。前述有期徒刑8 月與1 年2 月接續執行，於民
    國97年8 月28日入監執行，且經法務部於99年3 月8 日以法
    矯字第0999007910號核准假釋，其刑期終結日期原為99年 6
    月20日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期38日，縮短刑期後
    之刑期屆滿日為99年5 月13日等情，有法務部矯正司函文所
    附臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽。聲
    請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  簡羽勤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
