【裁判字號】    99,基交簡,60
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第60號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度撤緩偵字第五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十七年九月十一日下午一時三十分許，在臺
    北縣金山鄉○○路會基金公路與淡金公路而接陽金公路之由
    西往東方向路旁飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎駛車牌號碼ＡＲＺ－二○○號重型機車自其
    飲酒所在之陽金公路路旁處橫越陽金公路至該路由東往西方
    向之行人穿越道時，因受酒精影響，約於同日下午二時三十
    六分至三十九分許，不慎與適沿基金公路由南往北方向而左
    轉至基金公路由東往西方向之上開行人穿越道處、由甲○○
    所騎駛車牌號碼ＡＦ六－七二二號重型機車發生碰撞，乙○
    ○及甲○○均因而人車倒地受傷（過失傷害部分均未據告訴
    ），經警據報前往處理，於同日下午三時許，測得乙○○吐
    氣所含酒精濃度達每公升一點六九毫克。案經臺北縣政府警
    察局金山分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告陳明育於警詢及檢察官偵查時之供述。
  (二)證人甲○○於警詢時之陳述。
  (三)臺北縣政府警察局金山分局道路交通事故酒精測定紀錄表、
    、道路交通事故調查報告表及現場圖、現場照片十八張、車
    號查詢車籍資料。
  (四)按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升
    零點五至零點七五毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛並思考改變，超過每公升一點零毫克時，則有步態不穩
    、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八
    ）北總內字第二六八六八號函示可參；又法務部於八十八年
    五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政
    部警政署及中央警察大學等相關機關討論，參酌美國加州運
    輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升零
    點五五毫克為不能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼
    氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克時，就人之生理方面，
    已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率
    已為一般正常人之十倍，依一般社會通念，客觀上足以認定
    已達不能安全駕駛之程度【法務部（八八）法檢字第○○四
    三三四號文參照】。查被告酒後騎駛機車，與證人甲○○所
    騎駛機車發生碰撞，且為警測得其吐氣所含酒精濃度高達每
    公升一點六九毫克，復於當日晚間十時許警詢時，供陳當時
    撞擊部位、雙方車損及何人報警均不知情，可見其於酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。
  (五)至本案被告與證人甲○○二人騎駛機車發生碰撞之經過，被
    告於警詢時供述其於九十七年九月十一日下午一時三十分許
    在金山鄉○○○路外環道路口檳榔攤飲酒至下午二時十分許
    ，就從檳榔攤前穿越雙黃線迴轉陽金公路返家，剛好有兩部
    小客車停在該路口等候紅燈，其就從二部小客車中間穿越欲
    迴轉，行駛至雙黃線後，有一部重機車右邊駛來與其擦撞等
    語；核與證人甲○○於警詢所述肇事前其駕駛車牌號碼ＡＦ
    六－七二二號重型機車由金山鄉○○○○○路右轉外環道行
    經金山中正外環道路口，欲左轉往陽金公路方向行駛，至靠
    近陽金公路斑馬線上，突然有一部機車從其左邊衝出來，其
    反應不及，機車往左滑倒等情節，以及上開道路交通事故現
    場圖及照片所顯示二車碰撞倒地後之客觀情況相符，堪信屬
    實。其次，被告於九十七年九月十一日晚間十時許警詢時，
    先供述其於前揭本院認定之時間、地點飲酒等語，嗣於九十
    七年十月一日檢察官偵訊時，卻改稱其係於九十七年九月十
    日晚間在住處飲用二罐米酒至當晚十二時許，飲畢即睡覺，
    至九十七年九月十一日下午才騎駛機車出門云云；然被告肇
    事後為警測得呼氣所含酒精濃度高達每公升一點六九毫克，
    有上揭酒精測定紀錄表可憑，且為被告警詢及偵訊均自承，
    則依經驗法則，幾無可能於其飲用「二罐米酒」後（九十七
    年九月十日晚間十二時許），歷經十五小時之代謝作用，至
    本案酒精濃度測試時（九十七年九月十一日下午三時許），
    仍有此高濃度酒精測試結果！被告於偵訊時之供述顯非實情
    。乃聲請簡易判決處刑書所載被告飲酒時間、地點及被告與
    證人甲○○二人騎駛機車碰撞時之行向云云，為本院所不採
    。惟尚不變更本案犯罪事實之同一性，本院自應根據現存卷
    證依法審判。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後騎駛機車上路，漠
    視道路行車安全，且因而肇事致人受傷，其呼氣所含酒精濃
    度高達每公升一點六九毫克；被告先於警詢時坦白供述，嗣
    於檢察官偵訊時，雖承認酒後駕車犯行，然就飲酒時間、地
    點及肇事經過，卻翻異前詞，如前所述，甚至表示其駕車並
    未受酒精影響，其當時很清醒，係因對方車速太快云云（此
    等供述，顯係對所觸犯之刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件事實為否認之陳述
    ），顯未意識及反省酒後駕車對道路交通安全之高度危險；
    又本案原經檢察官以臺灣基隆地方法院檢察署九十七年度偵
    字第四○八七號為緩起訴處分確定，緩起訴期二年，然被告
    於書立悔過書及提供一百六十小時義務勞務後，於九十八年
    十二月八日再度酒後騎駛機車上路，在臺北縣金山鄉○○○
    路財團法人北海岸金山醫院前為警查獲時，其呼氣所含酒精
    濃度亦高達每公升一點四八毫克，而經臺灣基隆地方法院檢
    察署以九十八年度速偵字第四六一號聲請簡易判決處刑，本
    院則以九十八年度基交簡字第五五七號判處拘役四十日，亦
    有上開聲請簡易判決處刑書及本院刑事簡易判決書在卷可參
    ，可見被告確未因本案酒後駕車肇事致他人及自己受傷、書
    立悔過書及提供一百六十小時義務勞務而有所警惕，本非不
    得重懲；然其前未曾有任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表附卷可參，素行尚佳，兼衡其高職畢業之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                              書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
