【裁判字號】    99,基簡,43
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              99年度基簡字第43號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年３月８日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬壹仟肆佰伍拾參元及自民國九十
八年九月二日起至清償日止按年息百分之三‧五四計算之利息暨
按年息百分之○‧七○八計算之之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰肆拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人郭文智於民國（下同）95年２月13日
    邀同被告為保證人，向與原告合併並更名前之臺北國際商業
    銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）165.萬元，約定借款
    期間為20年，利息按中華郵政股份有限公司２年期定期儲金
    機動利率加年息0.8750％計算，並採機動利率，隨中華郵政
    股份有限公司２年期定期儲金利率調整而調整，前２年按月
    付息不還本，自第３年（即97年２月13日）起至0115年２月
    13日止依年金法分216.期平均攤還，於每月之13日各支付１
    次；並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限之利益，借款
    視為全部到期，應一次全部清償，並應自違約之日起，其逾
    期償還在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過６個
    月者，就超過六個月部分，按上開約定利率之20％計付違約
    金，立有「借據」、「約定書」及「保證書」各１件為證。
    詎郭文智僅依約支付至97年６月13日該期止之本息，即未再
    依約支付，依約應視為全部到期，嗣經原告聲請拍賣抵押物
    ，結果除受償部分本金及計至98年９月１日止之利息暨違約
    金，尚欠本金181,453.元及自98年９月２日起至清償日止按
    年息3.54％計算之利息暨按上開利息20％計算之違約金未付
    ，迭催不理。又「臺北國際商業銀行股份有限公司」已於95
    年11月13日與「建華商業銀行股份有限公司」合併，並更名
    為「永豐商業銀行股份有限公司」等情，為此依約（保證）
    提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張：訴外人郭文智邀同被告為保證人向其借款，後
    未依約清償，經原告聲請拍賣抵押物結果尚積欠如主文第１
    項所示之本息及違約金未付等事實，業據其提出「借據」、
    「約定書」、「保證書」、本院民事執行處函附「分配表」
    （以上均影本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單各１件為
    證，經核與其所述相符，參以被告已去向不明，期日通知書
    係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償等情
    ，原告之主張自堪信為真實，亦即訴外人郭文智確有積欠原
    告如主文第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清
    償之責；被告為一般保證人，依約應於原告對郭文智強制執
    行無效果時負清償之責（惟本件被告並未為先訴抗辯）；從
    而原告保證契約訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用2,140.元（內含裁判費1,990.元及公示送達之登報
    費150.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389第１項第３
    款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
