【裁判字號】    98,司聲,210
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第210號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○
            乙○
上列二人之
法定代理人  丙○○    住同上
                      身分證統一編號：Ｚ000000000
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國98年11月13日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄第一項中關於「中央政府建設公債八十
四年度甲類第四期債票」之記載，應更正為「中央政府重大交通
建設公債八十四年度甲類第四期債票」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
