【裁判字號】    99,基簡,231
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第231號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治
    處所強制戒治，於九十年四月二日停止戒治出所，同年十月
    十五日期滿未經撤銷停止戒治而執行完畢；又因施用第二級
    毒品及持有第一級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑五月
    及六月，再經本院裁定應執行有期徒刑十月確定，併接續執
    行其另犯施用第二級毒品案件而經本院判決確定之有期徒刑
    四月，於九十六年五月二日執行完畢。詎其又基於施用第二
    級毒品之犯意，於九十九年一月十三日上午十一時二十五分
    許採尿前五日內之某時（聲請簡易判決處刑書誤載為「採尿
    前回溯九十六小時內之某時」），在不詳地點，以不詳方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）一次
    ；嗣因其尚在毒品案件假釋保護管束期間，經臺灣基隆地方
    法院檢察署觀護人通知於上開日期採尿送驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應。案經臺灣基隆地方法院檢察署觀護人告發
    由同署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)臺灣基隆地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表
    及採尿進行簿影本、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九
    十九年一月二十二日所出具之濫用藥物檢驗報告。
  (二)本院認定被告本案犯罪時間為「採尿前五日內之某時」，理
    由如下：
  1.按吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量安非他命，而吸食
    安非他命經由代謝不會產生甲基安非他命，此有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院九十三年十一月二十五日覆臺灣高雄地
    方法院貴刑未九十三訴五二一字第三七七四五號函示可參。
  2.本案被告經警採尿送驗結果，安非他命確認檢驗濃度為二○
    七ng/ml（陰性） ，甲基安非他命確認檢驗濃度則為六六○
    ng/ml（陽性），前揭濫用藥物檢驗報告記載明確 ，檢察官
    聲請簡易判決處刑書亦根據此項證據認定被告犯罪嫌疑。
  3.又並無證據顯示被告除施用甲基安非他命外，尚同時施用安
    非他命，致產生上揭尿液檢驗結果，本院即無從為此不利被
    告之認定。則本案被告所施用之第二級毒品，僅甲基安非他
    命，而不包括安非他命，聲請簡易判決處刑書亦同此認定。
  4.又按毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率
    、施用方式、飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收
    集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異
    。一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命一至五天
    等情，迭經行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十一年十月三
    日管檢字第一一○四三六號、九十二年三月十日管檢字第○
    九二○○○一四九五號、九十二年七月二十三日管檢字第○
    九二○○○五六○九號、九十三年七月二十二日管檢字第○
    九三○○○六六一五號函示可參。
  5.綜上，本案被告施用甲基安非他命之時間，應為「採尿前五
    日內之某時」。而此項認定，係本諸檢察官所提出之上開濫
    用藥物檢驗報告，與檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實顯
    屬同一，並無審判與起訴範圍有異之問題。
  (三)被告經檢察官傳喚未到，查：
  1.按常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析
    法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於
    該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗
    呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行
    確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜
    儀分析法；而以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致
    產生偽陽性反應，有行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十二
    年六月二十日管檢字第○九二○○○四七一三號函示可參。
  2.查上開經被告簽名並按捺指印確認之尿液檢體監管紀錄表及
    採尿進行簿影本所載檢體編號為000000000號，核
    與前揭濫用藥物檢驗報告所載相符。足見前述濫用藥物檢驗
    報告確係就本案被告所經採集尿液檢驗結果無誤。
  3.又上開濫用藥物檢驗報告記載「行政院衛生署濫用藥物尿液
    檢驗機構認可證書：管藥認可字第○○二號」、「認可項目
    ：安非他命、甲基安非他命、嗎啡、可待因、．．．」、「
    初步檢驗：酵素免疫分析法（EIA） ；確認檢驗：氣相層析
    質譜儀（GC/MS） 」及上開安非他命及甲基安非他命之確認
    檢驗濃度明確。揆諸前揭說明，上開濫用藥物檢驗報告、尿
    液檢體監管紀錄表及採尿進行簿，足堪認定被告確有施用甲
    基安非他命之犯行。
三、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有如事實欄所載之刑案前科及有期徒刑執行記錄，有臺
    灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
  (三)爰審酌被告除前揭構成累犯之前科外，尚有違反麻醉藥品管
    理條例（已修正為管制藥品管理條例）及多次毒品危害防制
    條例等犯罪及刑罰執行紀錄，有前述刑案資料查註紀錄表及
    被告前案紀錄表可參，素行不佳，且經觀察、勒戒及強制戒
    治之處遇措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早
    謀求脫離毒害之道，反而於出所後伺機再犯，亦未見有何警
    惕及悔意，自有使其接受刑罰處遇以教化性情之必要；然施
    用毒品固戕害個人健康，並未侵害他人權益，犯罪手段平和
    ，兼衡酌其施用次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
