【裁判字號】    99,基交簡,91
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第91號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第四七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑三
    月確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例於民國九十六
    年七月十六日施行，上開犯罪經同法院裁定減其宣告刑二分
    之一確定，於九十七年一月十六日（聲請簡易判決處刑書誤
    載為九十七年一月十四日）易科罰金執行完畢。甲○○於九
    十九年一月二日上午十時許，在基隆市○○區○○路某小吃
    店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日下午一時三十分許，騎駛車牌號碼ＳＮ六－三二○號
    輕型機車上路，沿孝四路由北往南方向行駛接公園街及忠四
    路，欲返回其基隆市安樂區○○○街二二九巷十二之四號居
    處，而於同日下午一時四十分許，行經基隆市○○區○○路
    與孝二路口時，為警攔查，並於同日下午一時五十三分許，
    測得其吐氣所含酒精濃度達每公升零點八六毫克。案經基隆
    市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之供述。
  (二)基隆市警察局酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡
    檢測紀錄表（均影本）。
  (三)按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升
    零點五至零點七五毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛並思考改變，超過每公升一點零毫克時，則有步態不穩
    、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八
    ）北總內字第二六八六八號函示可參；又法務部於八十八年
    五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政
    部警政署及中央警察大學等相關機關討論，參酌美國加州運
    輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升零
    點五五毫克為不能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼
    氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克時，就人之生理方面，
    已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率
    已為一般正常人之十倍，依一般社會通念，客觀上足以認定
    已達不能安全駕駛之程度【法務部（八八）法檢字第○○四
    三三四號文參照】。查本案被告為警查獲後，經測得其吐氣
    所含酒精濃度達每公升零點八六毫克，其於當日下午四時許
    為警檢測生理協調平衡狀況時，又因無法於限定時間內將數
    列朗讀完畢、無法在施測圖上繪製指定圓圈及無法完成檢測
    平衡之動作，有上開酒精測定紀錄表及被告簽認之生理協調
    平衡檢測紀錄表可稽；徵諸上揭說明，堪認被告於酒後確已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有如上揭事實欄所載之刑案
    前科及有期徒刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷為憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前於八十三
    及八十八年間，均有交通事故之業務過失傷害案件，分別經
    臺灣新竹地方法院及臺灣桃園地方法院判處有期徒刑確定及
    執行完畢之紀錄（均不構成累犯），有前述被告前案紀錄表
    及刑案資料查註紀錄表足參；另曾於九十六年間，因駕駛汽
    機車經測試檢定酒精濃度超過規定標準之交通違規，經吊銷
    重型機車駕駛執照，且未再考領，亦有卷附公路監理電子閘
    門證號查詢汽機車駕駛人資料可稽；本案猶於酒後已不能安
    全駕駛動力交通工具後，騎駛輕型機車上路，枉顧大眾行車
    及交通安全，顯不足取；本案所幸並未肇事而致生損害，兼
    衡其坦承酒後駕車客觀事實之犯後態度、所經測得之酒精濃
    度併其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                              書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
