【裁判字號】    99,訴,54
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                99年度訴字第54號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年３月１日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬玖仟參佰壹拾柒元及自民國
九十八年九月二十八日起至清償日止按年息百分之五‧三○計算
之利息暨自民國九十八年九月二十八日起至清償日止按年息百分
之一．○六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國（下同）82年３月27日邀
    同被告丙○○及訴外人石麗華為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）340.萬元，約定借款期間為20年，利息按原告
    之基本放款利率加年息2.50％計算，並採機動利率，隨原告
    之基本放款利率調整而調整；本息自82年３月27日起至102.
    年３月27日止，按年金法分240.期平均攤還，於每月之27日
    各支付一次；並約定如未按期攤還本息時，即喪失期限之利
    益，應１次全部清償，並自違約之日起，其逾期償還在６個
    月以內者，按上開約定利率之10％；超過６個月者，就超過
    ６個月部分，按上開約定利率之20％計付違約金，立有「借
    據」１件為證。又於84年３月20日邀同被告丙○○連帶保證
    人，向原告借款150.萬元，約定借款期間為20年，利息則按
    國民住宅貸款利率（即年息5.30％）計算，亦採機動利率，
    隨嗣後每屆貸款簽約日按當年國民住宅貸款利率調整而調整
    ；本息自84年３月20日起至104.年３月20日止，按年金法分
    240.期平均攤還，於每月之20日各支付一次；並約定如未按
    期攤還本息時，即喪失期限之利益，應１次全部清償，並自
    違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開約定利率
    之10％；超過６個月者，就超過６個月部分，按上開約定利
    率之20％計付違約金，亦立有「借據」１件為證。詎被告戊
    ○○對於前筆借款僅付至97年５月27日該期止之本息；對於
    後筆借款亦僅付至97年５月20日該期止之本息，其後即未再
    支付，依約均應視為全部到期，迭催不付，嗣經原告聲請拍
    賣抵押物，結果除受償部分本金及計至98年９月28日止之利
    息暨違約金共1,652,178.元，抵充後尚欠本金999,317.元及
    98年９月28日後之利息暨違約金（如主文第１項所示）未付
    ，詎迭向被告催討，均不獲置理等情，為此依約（消費借貸
    及連帶保證）提起本件訴訟，請求判命被告連帶如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張：被告戊○○分別邀同被告丙○○等人為連帶保
    證人向其借款，後未依約清償，經原告聲請拍賣抵押物結果
    尚積欠如主文第１項所示之本息及違約金未付等事實，業據
    提出「借據」及本院民事執行處函附「分配表」等件（均影
    本附卷，原本發還）為證，經核與原告所述相符，參以被告
    ２人均經合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調查斟
    酌，衡情應係默認原告之主張為真實等情，原告之主張自堪
    信為真實，亦即被告戊○○確有積欠原告如主文第１項所示
    之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責；被告丙○○
    為連帶保證人，依約應負連帶清償之責；從而原告依約（消
    費借貸及連帶保證）訴請被告２人連帶如數給付，自屬正當
    ，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）10,900元，依民事訴訟法第85條第２項
    之規定，應由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主
    文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第85條第２項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
