【裁判字號】    99,基交簡,78
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第78號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第九一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十九年二月八日晚間十一時許，在基隆市○
    ○區○○路某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於飲畢後，騎駛車牌號碼ＧＱＣ－二○二號重型機
    車搭載不詳友人上路，於翌日凌晨一時四十五分許（聲請簡
    易判決處刑書誤載為二時八分許），途經基隆市○○區○○
    路與新民路口時，因受酒精影響，有行車不穩情狀，而為警
    攔查，並於同日凌晨二時八分許，測得其吐氣所含酒精濃度
    達每公升零點五六毫克。案經基隆市警察局第四分局報請臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資認定：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)基隆市警察局第四分局酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理平衡檢
    測紀錄表。
  (三)按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升
    零點五至零點七五毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛並思考改變，超過每公升一點零毫克時，則有步態不穩
    、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八
    ）北總內字第二六八六八號函示可參；又法務部於八十八年
    五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政
    部警政署及中央警察大學等相關機關討論，參酌美國加州運
    輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升零
    點五五毫克為不能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼
    氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克時，就人之生理方面，
    已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率
    已為一般正常人之十倍，依一般社會通念，客觀上足以認定
    已達不能安全駕駛之程度【法務部（八八）法檢字第○○四
    三三四號文參照】。查被告本案係因行車不穩情狀而為警攔
    查，復經測得其吐氣所含酒精濃度達每公升零點五六毫克等
    情，業據被告於警詢時自白屬實，且有前揭酒精測定紀錄表
    及測試觀察紀錄表可佐；其於當日凌晨二時三十一分許為警
    檢測生理協調平衡狀況時，又因無法於限定時間內將數列朗
    讀完畢而未檢測通過，亦有上開被告簽認之生理協調平衡檢
    測紀錄表可稽；徵諸上揭說明，堪認被告於酒後確已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，其於警詢時辯稱係因所搭載
    之友人要下車導致行車不穩云云，尚難為本院所採信。
  (四)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一雖記載「嗣於翌（九）日
    凌晨二時八分許，行經基隆市○○區○○路新民路口前，為
    警攔查，‧‧‧。」等語；惟查被告應係「九十九年二月九
    日凌晨一時四十五分許」在上開地點為警攔查，而於「同日
    凌晨二時八分許」經警實施酒精測試，前述被告警詢所陳及
    酒精測定紀錄表與測試觀察紀錄表之記載互核相符，堪信屬
    實。乃上開聲請簡易判決處刑書顯係誤載，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後已不能安全駕駛動
    力交通工具，猶騎駛重型機車搭載友人上路，枉顧大眾行車
    及交通安全，顯不足取；惟其前無因刑案而經執行刑罰之紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表可憑，素行尚可，本案所幸並
    未肇事而致生損害，兼衡其坦承酒後駕車客觀事實之犯後態
    度、所經測得之酒精濃度及其智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                              書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
