【裁判字號】    99,聲,272
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定           99年度聲字第272號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第201號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，分
    別經本院判處有期徒刑9月及7月確定，合併定應執行刑為1
    年4月確定，並發交臺灣基隆監獄執行中。茲聲請人以受刑
    人業經法務部以民國99年3月8日法矯字第0999007910號函核
    准假釋，並經法務部矯正司以99年3月8日法矯司字第099090
    5377號函將「假釋出獄人交付保護管束名冊」檢送聲請人在
    案，受刑人刑期終結日期原為99年9月10日，惟依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日為12日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年
    8月29日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文
    件，本院為上開案件之犯罪事實最後裁判之法院，爰認聲請
    為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
