【裁判字號】    99,基交簡,76
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第76號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第五九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十九年一月十四日晚間九至十時許（聲請簡
    易判決處刑書誤載為「二十六時許」），在基隆市○○區○
    ○路某處攤販，飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日晚間十一時許，騎駛車牌號碼ＮＱ五
    －二五九號重型機車上路，沿基隆市○○區○○路由南往北
    方向行駛，欲返回其位在基隆市○○區○○路十九巷二五號
    之一住處，於同日晚間十一時十分許，途經基隆市○○區○
    ○路八八號前時，因有行車搖晃等情況而為警攔查，而於同
    日晚間十一時十二分許，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升
    零點九五毫克。案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查時之供述。
  (二)基隆市警察局第一分局刑法第一百八十五條之三案件當事人
    酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    平衡檢測紀錄表、公路監理電子閘門車號查詢車籍資料及證
    號查詢機車駕駛人資料。
  (三)按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升
    零點五至零點七五毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛並思考改變，超過每公升一點零毫克時，則有步態不穩
    、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八
    ）北總內字第二六八六八號函示可參；又法務部於八十八年
    五月十日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政
    部警政署及中央警察大學等相關機關討論，參酌美國加州運
    輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公升零
    點五五毫克為不能安全駕駛之認定標準，蓋因由美國、德國
    及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，呼
    氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克時，就人之生理方面，
    已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路
    況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受有影響，其肇事率
    已為一般正常人之十倍，依一般社會通念，客觀上足以認定
    已達不能安全駕駛之程度【法務部（八八）法檢字第○○四
    三三四號文參照】。查本案被告酒後騎駛機車，而為警攔查
    前後，有行車搖晃等醉態及酒後生理平衡檢測不合格之情況
    ，有上開測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測
    紀錄表可憑，被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於九十六年間，亦因相
    同罪名之犯行，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度速偵字第一六三號為緩起訴處分確定，有臺灣基隆地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及上開字號之緩起訴處分書在卷可稽，竟於緩起訴期間
    屆滿後，再為本案犯行，其吐氣所含酒精濃度達每公升零點
    九五毫克，既未見悔意，且枉顧大眾行車及交通安全，顯不
    宜輕縱；所幸並未肇事，犯罪所生危害尚非重大，且被告除
    前揭前科外，即無其他刑案紀錄，可參前述刑案資料查註紀
    錄表及被告前案紀錄表，素行尚可，兼衡被告坦承酒後駕車
    事實之態度及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                              書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
