【裁判字號】    99,交易,12
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3247號），經本院認為有刑事訴訟法第451之1第4項但書
之情形，應適用通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年7月12
    日凌晨零時26分許，騎駛QZ7-691號機車，沿基隆市○○路
    往市區方向行駛，至仁一路9號前路段，見同向在前為告訴
    人甲○○所騎駛2GP-587號機車，行駛在往市區○○○○道
    之間，乙○○應注意能注意而未注意超車時應嗣前車減速靠
    邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，始得超越，超越時應
    顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行
    至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，竟貿然以貼
    近告訴人甲○○機車左側之方式超車，致其右手及機車右把
    手擦撞甲○○機車左把手，甲○○旋即人車倒地，受有左側
    遠端鎖骨閉鎖性骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告所涉為刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌，依
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告
    訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
