【裁判字號】    99,交聲,260
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第260號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
高雄市政府交通局於民國99年1 月8 日所為之處分（原處分案號
：高市交裁字第裁32-BC0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○ (以下稱異議人)
    於民國98年11月11日16時55分許，騎乘車牌號碼XMC-703 號
    重型機車，行經高雄市○○○路與桂林路口時，有不遵守道
    路交通標線指示之違規行為，經固定式線圈感應照相系統拍
    照採證逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第60條第2 項
    第3款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900元等。惟該
    路口並非一般典型即規則形之十字路口，當時異議人欲前往
    桂林街口，且兩旁大樓林立，視野不甚透視，其等待線至桂
    林街口上有一段距離，兼以異議人已屆56歲，反應未如一般
    人，無法準確預估燈號時間云云，又高市府警察機關對於越
    線臨停向以勸導處置，依行政罰法第19條微罪不舉之意旨，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示者，處900 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第60條第2 項第3 款定有明文。又按白實線為停止
    線之標線，用以指示行駛車輛停止之界線，車輛停止時，其
    前懸部分不得伸越該線，道路交通標誌標線號誌設置規則第
    170 條第1 項、第2 項亦有明文。再按，汽車違反道路交通
    管理事件，經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，當
    場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發之道路交通管理
    處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款亦定有明文。
三、經查：
  (一)本件異議人駕駛上開重型機車，於上揭時、地，有於停車等
    待紅燈之際，車身超越停止線而為違規測照相機照相之事實
    ，業經原處分機關檢附本件異議人違規照片2 張舉證證明，
    依前揭違規採證相片觀之，該採證相片上方資料欄「黃燈：
    3.9 秒」之字樣，代表該處路口黃燈秒數有3.9 秒之意，下
    方資料欄「車道：3 」之字樣，代表採證之違規車輛乃位於
    第3 車道，第2 張照片下方資料欄「紅燈：11.2秒」之字樣
    、第1 張照片下方資料欄「紅燈：10.3秒」之字樣，則代表
    拍照當時紅燈已亮啟10.3秒及11.2秒，而由照片顯示異議人
    所駕駛之車輛，其整部重型機車在上開2 個時間均已完全超
    越該路口白色停止線，尚且停於行人穿越道上，故異議人不
    遵守交通標線指示而紅燈越線臨停之違規事實，堪以認定。
    異議人雖以前揭情詞置辯，然本件路口是否為一般規則形之
    十字路口，與本件異議人所為之違規行為無涉，縱其非一般
    規則形之十字路口，亦非異議人即可紅燈越線臨停之理由，
    異議人仍應遵守道路交通標線之指示，灼然甚明。至異議人
    另執和遵守標線與否無關等事由，空泛指稱大樓林立視野不
    甚透視、等待線至桂林街口上有一段距離、異議人已屆56歲
    反應未如一般人等云云，上開所辯，均非該當於免罰之合理
    事由，是異議人上開所辯，均無足採。
  (二)按行政罰法第19條規定：「違反行政法上義務應受法定最高
    額新台幣3,000 以下罰鍰之處罰，其情節輕微，認以不罰為
    適當者，得免予處罰。前項情形，得對違反行政法上義務者
    施以糾正或勸導，並作成紀錄，命其簽名。」考其立法意旨
    ，係仿效刑法中微罪不舉之精神，然並未完全限制公務員在
    處理人民違反行政法上義務時，得依違反情節之輕重及具體
    情況，為適當合理之裁量，蓋該條條文係規定「得」免予處
    罰，而非「應」免予處罰。再者，為保持執法彈性，並依循
    行政罰法微罪不舉原則，公路主管機關於違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第12條明訂，有該條所定之法
    定情形之一，而未嚴重危害交通安全、秩序或發生交通事故
    ，且情節輕微，以不舉發為適當者，交通勤務警察或依法令
    執行交通稽查任務人員得對其施以勸導，免予舉發。惟核該
    條文所示法定情形，並無「汽車駕駛人駕駛汽車，不遵守道
    路交通標誌、標線、號誌指示」之情形，是異議人所稱本件
    應只需勸導糾正，不必開單，實係對法令內容有所誤解，尚
    非可採。
  (三)綜上所述，異議人違規事實，事證明確，所辯前開各節，尚
    無法據以卸責，洵不足採。
四、原處分機關據此並援引依前開道路交通管理處罰條例第60條
    第2 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰900 元，核無違法或
    其他不當之情形，裁量俱屬適當，異議人聲明異議指摘原處
    分違法，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
