【裁判字號】    99,審簡,119
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官              
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第36658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而容留以營利罪。又其媒介之低
    度行為應為容留之高度行為所吸收，僅論以意圖使女子與他
    人為猥褻、性交行為，而容留以營利罪。爰審酌被告為貪圖
    不法利益，以形式上合法之營業名稱掩飾其非法行為，媒介
    、容留成年女子與男客從事猥褻、性交行為，敗壞社會善良
    風氣，實不足取，惟其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因
    一時失慮以致誤觸刑章，事後更已坦承全部犯行、頗見悔意
    ，諒其經此偵、審程序並科刑判決後，理應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認前開之刑以暫不執行為當，爰併予宣告如主
    文所示之緩刑期間，以啟自新。另扣案未使用過之保險套7
    個及鑰匙2 支，則非屬供被告犯本罪所用之物，故均不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                        
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。      
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
