【裁判字號】    98,審易,3181
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3181號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
401 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係高雄市○○區○○路「高博館
    大廈」住戶，其於民國98年5 月15日下午2 時起至同日下午
    4 時止之某時許（起訴書誤載為同日上午某時），因向大樓
    管理委員會總幹事即告訴人甲○○申請管委會資料未果，雙
    方遂起口角爭執，被告竟基於公然侮辱之犯意，在不特定人
    得共見共聞之「高博館大廈」大廳內，以「你狗腿子也當的
    實在太稱職了吧，太稱職了吧」（起訴書誤載為「你狗腿子
    也當的實在太正直了吧，太正直了吧」）等語，公然侮辱告
    訴人，足以貶損告訴人之名譽，因認被告涉犯刑法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，而依同法第314 條之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和解，並於
    99年3 月11日具狀向本院撤回對被告公然侮辱案件之告訴，
    有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
