【裁判字號】    99,司拍,158
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第158號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於(一)民國86年11月11日(二)民國87年4
    月14日(三)民國88年1 月8 日以其所有如附表所示之不動產，
    為向案外人高雄區中小企業銀行借款之擔保，設定新台幣（
    下同）(一)540,000 元(二)660,000 元(三)240,000 元之最高限額
    抵押權，存續日期自(一)民國86年11月10日起至民國116 年11
    月9 日(二)民國87年4 月13日起至民國117 年4 月12日(三)民國
    88年1 月6 日起至民國118 年1 月5 日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。又案外人高雄
    區中小企業銀行於民國93年9 月4 日由聲請人概括承受其全
    部資產、負債及營業，有行政院金融監督管理委員會函在卷
    可稽。
三、嗣相對人於民國88年1 月20日邀同案外人詹長立向案外人高
    雄區中小企業銀行借用1,200,000 元，其還款方式、違約金
    、借款期限、約定利息按契約之約定計算，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延
    清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國98年11月20
    日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本各3 件、土地及建物登記簿謄本
    各1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
