【裁判字號】    99,司促,12735
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第12735號
債  權  人  乙○○
債  務  人  第一名建設有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人第一名建設有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明是否請求背書人甲○○為債務人，並負連帶給付責任（
    依票據法第5 條第2 項規定，二人以上共同簽名時，應連帶
    負責。）
二、釋明正確之利息起算日，不得早於退票日即民國98年5 月11
    日（票據法第133條定有明文。）
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
