【裁判字號】    99,消債更,83
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債更字第83號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(1)債務人財產之保全
    處分；(2)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(3)對於債務人財產強制執行程序之停止；(4)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(5)其他必要之保全處分；消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：伊所有坐落高雄市○○區○○段940 地號土
    地、及其上同段816 建號暨門牌號碼高雄市○○區○○路31
    3 巷59弄6 號房屋（下稱系爭房地），經鈞院98年度司執字
    第114876號強制執行事件查封拍賣。惟系爭房地現供伊一家
    人居住使用，若遭強制執行，將無處可住，且為使債權人之
    債權公平受償，爰依消費者債務清理條例第19條規定，聲請
    保全處分等語。惟查，聲請人所提之更生聲請，業經本院以
    不符合更生之法定要件為由予以駁回，則聲請保全處分自失
    所附麗，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
