【裁判字號】    99,交聲,205
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第205號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國99年1 月15日所為之裁決（原處分案
號：高監營裁字第裁80－N00000000 號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬伍仟元，吊扣重型機器腳踏車駕駛執照拾貳
個月，並接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國96年10月20日夜間8 時許，駕駛車號K33-817 號重型
    機車，行經高雄縣大寮鄉○○路與鳳屏二路路口前，為警攔
    檢取締，經測得呼氣中酒精濃度每公升0.62毫克，發現超過
    規定標準（每公升0.55毫克）之違規事實，為警掣單舉發，
    原處分機關乃依違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款、第24條、道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第41、43、44、67條等規定，以高監營裁字第裁80－N00000
    000 號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，吊
    扣重型機器腳踏車駕駛執照12個月，並應參加道路交通安全
    講習之處分。
二、異議意旨略以：異議人上開交通違規行為，因觸犯刑法第18
    5 條之3 之酒後不安全駕駛罪，前經檢察官為緩起訴處分確
    定，命異議人應向國庫支付30,000元之金額，異議人業已履
    行完畢，詎原處分機關仍就同一違規事實，裁處罰鍰45,000
    元，爰聲明異議請求撤銷原處分關於罰鍰之處罰。
三、按道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定：「汽車
    駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處15,000
    元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其
    駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照 2
    年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領：
    一、酒精濃度超過規定標準。」；同條例第24條第1 項第 2
    款亦規定：「汽車駕駛人，有下列情形之一者，應接受道路
    交通安全講習：……二、有第35條第1 項規定之情形」。
四、又按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之」，此即一事不二罰原則，究其立法目的，無非以一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，因刑罰與
    行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，倘
    依刑事法律處罰已足警惕，即無再予科處行政罰之必要，惟
    罰鍰以外之沒入或其他種類之行政罰，因兼具維護公共秩序
    作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。又被告所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，
    經檢察官認為適當而為緩起訴處分，於緩起訴期間內，倘具
    備刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款情形之一者，檢察官
    得依職權或依告訴人聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，而
    緩起訴處分一經撤銷，被告即有繼續受刑事訴追處罰之可能
    ，倘原處分機關再為行政裁決，無異將使受處分人同時受刑
    事處罰及行政裁罰之危險，與上開行政罰法第26條規定之立
    法意旨顯有相違。另行政罰法第26條第2 項之規定雖未明文
    包括緩起訴處分在內，惟緩起訴處分確定時，被告可免於刑
    事訴追，與受不起訴處分之法律效果相同，具有實質確定力
    （最高法院94年度臺非字第215 號判例意旨可資參照），且
    檢察官為緩起訴處分，依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第
    4 款規定命被告向國庫或公益團體支付一定金額，足使被告
    擔負財產減少之不利益，不失為一特殊處遇措施，並發生未
    經裁判即生終局處理案件實質效果，性質上應屬處分金，與
    罰金無異，益見緩起訴處分同屬刑事處罰之一。況行政罰法
    第26條第1 項規定「依刑事法律處罰之」，並不限於刑法第
    33 條 、第24條所定之主從刑種類，檢察官命令被告給付一
    定金錢性質上為處分金，而具有實質刑事制裁之效果，尚與
    上開規定無扞格之處。準此，上開行政罰法第26條第2 項雖
    未明列「緩起訴處分」，然受處分人經檢察官為緩起訴處分
    ，命其支付國庫或公益團體一定金額，已屬實質之刑事處罰
    ，行政機關再以其違反行政法上義務科予行政裁罰，無異一
    事二罰，是參酌上開行政罰法第26條之立法意旨，行政機關
    自不得就同一行為，再為與刑罰罰金相類之罰鍰處分。
五、經查：
    (一)異議人於上揭時、地，因酒後駕車行為違反道路交通管理
      處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條之規定，為警當場
      掣單舉發，經原處分機關裁處罰鍰45,000元、吊扣重型機
      器腳踏車駕駛執照12個月及參加道路交通安全講習，並因
      犯刑法第185 條之3 酒後不安全駕駛罪，另於96年11月18
      日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第3173
      4 號為緩起訴處分，緩起訴期間為2 年，命異議人應向國
      庫支付30,000元之金額，97年1 月2 日經臺灣高等法院高
      雄分院檢察署檢察長駁回再議確定，異議人於97年1 月18
      日支付上開金額履行完畢一事，有高雄縣政府警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局高雄區監
      理所裁決書、該所送達證書、酒精濃度測試表、緩起訴處
      分書、處分書、本院公務電話紀錄、繳納緩起訴書通知單
      、繳納證明及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
      憑，異議人駕駛重型機車經測試檢定酒精濃度超過規定標
      準之違規事實堪以認定。
    (二)又異議人所受上開緩起訴處分雖非刑法所定刑罰之種類，
      然已對異議人名譽、心理產生相當制約，並影響異議人之
      財產權益，實質上相當於行政罰法第26條第1 項所指「依
      刑事法律」之處罰，揆諸前開說明，原處分機關依道路交
      通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及第24條等規定，對
      異議人上開交通違規行為予以裁罰時，除就處以其他種類
      行政罰即吊扣重型機器腳踏車駕駛執照12個月及參加道路
      交通安全講習部分，仍得予以裁處外，至於處以罰鍰部分
      ，自不得再予科處重複處罰。惟因異議人所支付之緩起訴
      處分金僅有30,000元，參照上開道路交通管理處罰條例第
      35 條 第8 項規定之意旨，尚須補繳該等不足部分之罰鍰
      即15,000元（即45,000元-30,000 元＝15,000元），始為
      適法，是原處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準，
      而對其裁處罰鍰超過15,000元部分，即有未洽。
六、綜上，原處分機關上開所為裁處罰鍰超過15,000元之行政裁
    罰，於法尚有未洽，異議人就此部分聲明異議，為有理由。
    至原處分裁處異議人吊扣重型機器腳踏車駕駛執照12個月及
    接受道路交通安全講習部分，係屬達成遏止酒後駕車不法行
    為以維道路交通安全之行政目的，而有別於罰鍰以外之其他
    種類行政罰，依前開說明，原處分機關仍得併予處罰，並未
    違反「一事不二罰」原則，異議人亦未就此部分聲明異議，
    於法尚無不合，然因上開裁罰效果與其酒後駕車之交通違規
    行為是否存在無從分離，自應由本院撤銷原處分後，依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第 2
    款、道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41、43、
    44、67條等規定，諭知如主文第2 項所示，以資適法。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日

                  交通法庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
