【裁判字號】    97,司執消債更,489
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第489號
聲  請  人
即債務人    張水壽
送達代收人  張柏蒼
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
送達代收人  江姿嬅
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
送達代收人  謝依珊
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
送達代收人  陳世雄
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
送達代收人  朱慶益
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  朱有慶
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
送達代收人  廖克修
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第464 號
    裁定開始更生程序在案，有裁定乙份在卷可稽。查聲請人並
    無婚姻，亦無子女，現與其母在外租屋同財共居，除每月於
    皇鋼工程有限公司有工作收入約每月新台幣（下同）30,776
    元外（95年度、96年度、97年度之年收入之均數），名下並
    無其他財產，現尚積欠債務總額共計1,219,763 元，此有聲
    請人之戶籍謄本、房屋租賃契約、95年度、96年度薪資扣繳
    憑單、財產資料歸屬清單、綜合所得稅各類所得資料清單、
    債權表等在卷可稽。經聲請人以每1 個月為一期，每期清償
    8,815 元，清償期間八年，合計清償846,240 元，提出更生
    方案後，雖經本院送請債權人會議確答而未獲債權人會議之
    可決。聲請人另以每1 個月為一期，每期清償12,000元，清
    償期間八年，合計清償1,152,000 元，提出更生方案，經本
    院參以內政部公告之99年度高雄市最低生活費用為每人每月
    11,309元，聲請人除負擔自己之必要生活費用外，尚需負擔
    房租支出9,000 元，合計20,309元（聲請人雖另主張支出扶
    養費用4,000 元，惟其母親年僅51歲，非無工作能力之人，
    應予剔除），如以聲請人每月約30,776元之薪資收入，願以
    每月12,000元清償債務，尚需以低於上開內政部公告之最低
    生活標準，縮衣節食，節約開支，始能履行該更生方案，足
    見聲請人確已勉力清償債務。又聲請人所定8 年清償期所清
    償之債務總額計為1,152,000 元，已達全部無優先權及擔保
    權債務總額之百分之94.44 ，經本院檢視聲請人與債權人間
    之債權債務關係，皆為信用貸款及現金卡債務，諒係一時輕
    忽，不當擴張濫用個人信用，始致債務高築，為促進聲請人
    經濟生活之復甦及人格發展之健全，認聲請人所提如附件所
    示之更生方案所列條件，已屬公允、適當且可行。又查聲請
    人並無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰依首
    揭規定，裁定認可如附件所示之更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            書記官  曾瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
