【裁判字號】    98,審簡,5394
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98
年度偵字第23510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案之仿冒香奈兒鞋子壹雙，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「竟意圖販
    賣…」補充為「竟意圖販賣，於民國98年4月18日前某日，
    向YAHOO奇摩拍賣賣家shop_5588以新臺幣1500元販入仿冒香
    奈兒之鞋子2雙後，再於98年4月18日…」第8行「shop_5588
    」應更正為「bunny00000000」；證據增列「YAHOO奇摩拍賣
    得標網頁資料1份、保護智慧財產權警察大隊扣押物品清單1
    止、和解書1份、道歉啟事影本1紙」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按商標法第82條所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有
    營利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件，最高法院80年度台非字第48號判
    決可資參照，是被告甲○○意圖營利，向YAHOO 奇摩賣家
    shop_5588 之成年男子販入仿冒香奈兒鞋子2 雙，揆諸上開
    說明，一經販入即構成販賣行為。故核被告所為，係犯商標
    法第82條、第81條第1 款之明知為未得商標權人同意，於同
    一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪。被告意
    圖販賣而陳列使用相同於他人註冊商標之商品之低度行為，
    為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告意圖販賣
    而陳列仿冒物品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國
    內同一商品市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象
    ，所為實不足取，惟念坦承犯行，且已與被害人香奈兒股份
    有限公司達成和解，賠償被害人損失並登報道歉，有和解書
    及道歉啟事影本1 份在卷可憑，另斟酌被告非法陳列之仿冒
    商標商品之數量僅1 個，犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告前雖因違反商標法案件，經本院以95年度簡字第7702號判
    處拘役40日確定，但並未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，茲念
    其僅因一時失慮，欲轉賣另1 雙仿冒鞋子而致罹刑章，又檢
    察官於聲請書上具體求刑有期徒刑2 月及請求對被告諭知緩
    刑2 年，亦屬妥適，諒其經此偵、審程序當知所警惕，而無
    再犯之虞，是本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案之仿冒香奈兒鞋子1
    雙為仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
