【裁判字號】    99,審交簡,1127
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2342號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 ～3 行「前因懲
    治走私條例案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審訴字第51
    3 號判處有期徒刑6 月確定，於民國98年9 月17日縮刑期滿
    執行完畢。詎猶不知悔改，」應予刪除外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。聲請意旨固認被告前於民國96年間因懲治走
    私條例案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，甫於98年9 月
    17 日 執行完畢，因認本件有累犯規定之適用。惟被告於96
    年間乃另犯懲治走私條例3 罪，經法院分別判處有期徒刑4
    月、4 月、4 月確定，並因上開4 罪俱符數罪併罰之要件，
    業經法院裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，迄今仍未執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    是被告於99年1 月9 日犯本案時，所受之有期徒刑尚未執行
    完畢，自不構成累犯，聲請意旨此部分所指，容有誤會。爰
    審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.10毫克，
    其酒後騎乘機車之犯行對公共安全危害非輕，幸未肇事傷人
    ，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
