【裁判字號】    99,司拍,1
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度司拍字第1號
聲  請  人  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  戊○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人李文興於民國86年4 月9 日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）3,600,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國86年4 月9 日起至民國126 年4 月8 日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人乙○○、被繼承人李文興於民國95年6 月29日邀同
    案外人戊○○為連帶保證人向聲請人借用2,422,665 元，其
    還款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，每月平
    均攤還本息一次，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金
    。詎自民國98年3 月4 日起即未繳納本息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。又本件抵押義務人李文興於民國97
    年6 月14日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女共同
    繼承，而承受被繼承人即李文興財產上之一切權利義務，惟
    其配偶及子女均聲明拋棄繼承，有本院97年度繼字第2919號
    拋棄繼承事件准予備查在案，本案抵押不動產全部仍由其另
    法定繼承人丙○○承受被繼承人即李文興財產上之一切權利
    義務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、借據影本1 件、繼承系統表1 件、戶籍謄本9 件為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
