【裁判字號】    99,審簡,743
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7239號、99年度毒偵字第554號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，
驗後淨重為零點零貳玖公克）、殘留有甲基安非他命難以析離之
殘渣袋壹只，均沒收銷燬之。扣案之玻璃球吸食器壹只、塑膠剷
管壹支、塑膠吸管肆支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12至14行補充為
    「扣得毒品甲基安非他命1 包（毛重0.2 公克，檢驗前淨重
    0.039 公克，檢驗後淨重0.029 公克）、玻璃球吸食器1 只
    、殘渣袋1 包、塑膠剷管1 支、塑膠吸管4 支等物」；證據
    部分增列「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次、97年第5 次刑事
    庭會議決議可供參照。查被告既於初犯施用毒品案件經觀察
    勒戒執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，而經法
    院判處徒刑，已如聲請書所載，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，並非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲
    請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察勒戒及刑之宣告程序後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之毒品1 包及殘渣
    袋1 只，經送鑑驗結果，檢出含有第二級毒品甲基安非他命
    之成分，有高雄市立凱旋醫院99年1 月22日高市凱醫驗字第
    12136 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，該殘渣袋
    與毒品難以析離，應將之視為第二級毒品之部分，不問屬於
    犯人與否，2 者均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。至送驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒
    收銷燬之。另扣案之玻璃球吸食器1 只、塑膠剷管1 支、塑
    膠吸管4 支，為被告所有，且為供其犯罪所用之物，業據被
    告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。至
    於扣案之行動電話暨SIM 卡，與本案被告施用第二級毒品犯
    行無關，自不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
