【裁判字號】    99,司促,12660
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第12660號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬捌仟零壹拾元，及其中
    新台幣貳萬貳仟柒佰參拾捌元，自民國九十一年八月二十六
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新
    台幣玖萬捌仟捌佰貳拾捌元，及其中新台幣捌萬參仟伍佰參
    拾參元，自民國九十一年八月二十六日起至民國九十二年三
    月二十八日止，按年息百分之十四點九七計算之利息，及自
    民國九十二年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七計算之利息，及手續費新台幣壹佰壹拾元，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
