【裁判字號】    99,交聲,752
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第752號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所中華民國99年3 月5 日所為之處分
（原處分案號：高市交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年3 月21日晚上6 時22分許，酒後駕駛車牌號碼Y7
     -497 號營業小客車，行經高雄市○○區○○路與惠民路口
    欲停放車輛時，不慎擦撞他車，嗣為據報前來處理之警員測
    試其酒精濃度值達每公升0.37毫克（超過規定標準每公升0.
    25毫克以上），經警舉發後，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣
    （下同）19,500元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加道路交
    通安全講習，惟罰鍰部分，因異議人上開所為另經本院98年
    度易字第1272號判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以1000元
    折算1日，故依行政罰法第26規定，不予處罰等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人確因酒後駕駛營業小客車違規，
    然若遭吊扣駕駛執照之處分，異議人將無法再以駕駛營業小
    客車為業，將影響一家之生計無以為賴，爰依法聲明異議，
    請求撤銷吊扣駕駛執照之處分等語（罰鍰及道路交通安全講
    習的部分並未異議）。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，
    並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；有第35條第
    1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管
    理處罰條例第24條第1 項第2 款、35條第1 項第1 款分別定
    有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人於前開時、地酒後駕駛前開營業小客車乙節，為
    異議人所自承，復有高雄市政府交通局98年3 月5 日高市交
    裁字第裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書、及
    本院98年度易字第1272號判決書在卷可憑，此部份之事實，
    洵堪認定。而異議人考領有職業小型車駕駛執照，則有本院
    證號查詢汽車駕駛人資料表乙份可參，此部分之事實，亦堪
    認定。
  (二)依道路交通安全規則第61條第1 項規定，汽車駕駛人取得高
    一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低
    級車類之車輛，而監理機關於實務上僅逐級核給一張汽車駕
    駛執照，此即一人一照原則，且各級車種對於用路安全之危
    險性有高低不同之別，是監理機關乃就不同等級車輛給予不
    同監督及管理，以符合實際需求。復按道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款吊扣駕照之目的，即在於透過限制受
    吊扣處分之駕駛人繼續駕駛該等級車類行駛之手段，預防其
    再為酒後駕駛所造成之危險，並收警惕之效；且除吊扣該等
    級車類之駕駛執照外，不得剝奪駕駛人其他等級車類之駕駛
    資格，此亦為現行司法實務所採之見解（臺灣高等法院暨所
    屬法院97年度法律問題座談會提案第40號討論意見及研討結
    果、臺灣高等法院96年度交抗字第642 號、97年度交抗字第
    558 號、98年度交抗字第2540號、98年度交抗字第2613 號
    裁定意旨參照）。惟道路交通安全規則第53條之規定，汽車
    駕駛執照固有「小型車普通駕駛執照」與「小型車職業駕駛
    執照」之區別，本件異議人因取得職業小型車駕駛資格而將
    「小型車普通駕駛執照」換發為「小型車職業駕駛執照」，
    此乃監理機關本於一人一照原則所為之管理措置，但仍同屬
    「小型車」之車類級別，此觀上開規則第61條第1 項規定並
    非以「普通」及「職業」作為分類標準自明。況酒後駕駛「
    普通小型車」與酒後駕駛「職業小型車」對交通用路權人之
    生命、身體、財產所造成之危險性，並未因持有「普通」駕
    駛執照或「職業」駕駛執照而有所不同。故本件異議人酒後
    駕駛營業自小客之違規，自應吊扣其小型車駕駛執照，是原
    處分機關，依前開規定，吊扣異議人駕駛執照12個月，尚無
    不合，異議人此部分之異議，難認有理，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  交通法庭    法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
