【裁判字號】    99,司促,12656
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第12656號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆萬貳仟零肆拾壹元，及其
    中新台幣參萬肆仟捌佰柒拾柒元，自民國九十一年十一月十
    一日起至清償日止，按年息百分之十九點九計算之利息；(二)
    新台幣貳萬肆仟陸佰肆拾玖元，及其中新台幣貳萬壹仟參佰
    陸拾捌元，自民國九十一年十一月十一日起至九十一年十二
    月二十一日止按年息百分之十一點六六計算之利息，暨自民
    國九十一年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
