【裁判字號】    98,司執消債更,143
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第143號
聲  請  人
即債務人    鄭縈潔即鄭美鳳
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（原美商花旗
            銀行）
法定代理人  利明
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第21號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲
    請人主張目前打臨時工及早上賣早餐、薏仁、豆漿所得平均
    一個月約新台幣（下同）6,000 元，市調工作部分有時有案
    子，有時候一個有約5,000 元收入，有時候整個月都沒有案
    子，即無此收入。月平均所得好時約15,000元，很差時約10
    ,000元，另次女領有兒少補助每月1,500 元（至18歲），另
    聲請人主張現已無博敦電子股份有限公司之薪資收入，已自
    該公司退保等情，有聲請人之言詞陳述筆錄、勞工保險被保
    險人投保資料表附卷可憑，堪信為實，顯見聲請人現時之收
    入與其聲請更生時，確有大幅度減少之情形。綜上，聲請人
    現平均月收入應以14,000元（加計每月所領兒少補助）列計
    。又查聲請人與前夫陳○○共同育有未成年子女2 人，其中
    長女陳○○（80年8 月7 日生）、次女陳○○（86年7 月18
    日生）將於更生方案履行期間陸續成年，且該未成年子女等
    名下均無財產，尚需由聲請人及其配偶共同扶養等情，有聲
    請人全戶戶籍謄本、其未成年子女之財政部臺灣省南區國稅
    局97年度綜合所得稅稅籍資料清單在卷可按，洵足信採。是
    參酌聲請人所提之3 階段更生方案，第1 階段每月清償4,50
    0元，清償期1 年6 個月（共計18期），清償額為81,000 元
    ，第2 階段每月清償7,500 元，清償期5 年11個月（共計71
    期），清償額為532,500 元，第3 階段每月清償11,1 20 元
    ，清償期7 個月，清償額為77,840元。總計清償691,340 元
    ，清償比例為本件無擔保及無優先權債權總額之約32.02 ﹪
    。再查聲請人所提出之財產收入狀況報告書，係債務人報告
    其於聲請更生程序前2 年迄今平均每月支出之項目，係供本
    院及各債權人參考之用，聲請人於本院認可更生方案後，刻
    當撙節開支，以求更生方案履行之確實，倘聲請人願以且得
    以低於最低生活費用標準之金額維生，適足徵聲請人已有撙
    節開支之準備，尚難據此即任意指摘其有隱匿收入、或顯無
    更生履行之可能等情事。再查聲請人經本院通知，請其重新
    擬定更生方案後，亦迅予重新提出提高清償成數及分階段性
    償還之更生方案等情，當屬已盡其誠意及能力而為清償。綜
    上，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例
    第63條所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。
三、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
四、於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本
    裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
