【裁判字號】    99,審交簡,1146
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第303 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「上午10時許
    」應補充、更正為「晚間10時許，在高雄市○○街18號金樽
    餐廳內」、第4 ～5 行「晚上10時25分許」應更正為「晚間
    10時30分許」；證據部分另補充「證人王靖妙於警詢之證述
    、道路交通事故現場圖、現場暨車損照片6 張」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.53毫克，已無法安全駕駛之情形下，猶貿然駕駛汽車上
    路，因而肇事撞及王靖妙騎乘之機車，除兩車車損外，並致
    王靖妙受有頭部外傷、右手挫傷、右腳踝挫傷之傷勢，有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書1 紙附卷可稽，所
    為非是，惟念其坦承犯行，且已與王靖妙達成和解，賠償新
    臺幣1 萬5000元，有和解書1 紙在卷足憑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
