【裁判字號】    99,審訴,521
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    損害賠償  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第521號
原      告  慶達科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人張永昌律師
被      告  天火精密有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之
    訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴
    訟法第2 條第2 項亦有明文。
二、經查，本件原告依契約關係，請求被告損害賠償，被告主事
    務所或主營業所所在地在臺南縣歸仁鄉，依民事訴訟法第2
    條第2 項規定，自應由臺灣臺南地方法院管轄。茲原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
