【裁判字號】    99,審聲,618
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第66號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重壹點柒伍公
克，純質淨重零點貳伍公克）、第二級毒品甲基安非他命伍包（
含包裝袋，驗後淨重分別為拾肆點柒公克、拾肆點玖貳玖公
克、貳點貳貳捌公克、點陸捌公克、零點伍伍公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18
    條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第17952
    號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。至本
    件扣案之白色粉末1包、白色結晶體5包經送法務部調查局、
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，分別檢驗出海洛
    因（驗後純質淨重0.25公克）、甲基安非他命成分（驗後淨
    重分別為14.373公克、14.929公克、2.228 公克、3.683 公
    克、0.355 公克），分有法務部95年5 月23日調查局調科壹
    字第220022987 號鑑定通知書、高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院98年12月8 日檢驗報告共6 紙在卷可稽，足認上開扣案
    白色粉末、白色結晶體確係第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命，均屬違禁物無訛。是本件聲請人之聲請，核
    屬有據，應予准許。另直接包裝上開毒品之包裝袋6 個，因
    其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，併予說明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
