【裁判字號】    99,審簡,1050
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4486號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「現場查獲照片1 張」應
    更正為「現場查獲照片4 張」、「唯讀案件基本資料」應補
    充為「失車- 唯讀案件基本資料」，另補充「車籍查詢- 基
    本資料詳細畫面2 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、查被害人岡輝股份有限公司所有之車牌1 面，係因遭竊，方
    在悖於本人意思之下脫離本人之持有，自難謂為遺失物，而
    應認係脫離本人持有之物（最高法院50年台上字第2031號判
    例意旨參照），是核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之
    侵占離本人持有物罪，聲請意旨論以侵占遺失物罪，容有誤
    會，惟因起訴法條同一，茲不予變更起訴法條。爰審酌被告
    為逃避交通裁罰，竟任意侵占上開車牌並懸掛之，所為除妨
    害被害人尋回失物外，亦間接影響監理機關管理車輛之正確
    性，自應受相當之非難，惟念其坦承犯行，且所侵占之車牌
    業已發還被害人，有贓物認領保管單1 紙為憑，犯罪所生損
    害稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
