【裁判字號】    98,審簡,6173
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5872號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告之前科記錄應補
    充為「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院少年
    法庭以87年度少調字第1615號裁定觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於87年9 月19日執行完畢釋放，又於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內即同年間再犯施用毒品案
    件，經本院少年法庭先後以87年度少調字第1880號裁定觀察
    、勒戒及強制戒治、停止強制戒治付保護管束，嗣於88年11
    月7 日強制戒治期滿執行完畢。再於89年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定強制戒治，並經檢察官聲請簡易判決處刑後，
    由本院以89年度鳳簡字第865 號判處有期徒刑6 月確定，強
    制戒治部分嗣經本院裁定停止戒治付保護管束，惟於保護管
    束期間更犯施用毒品犯行，除為本院撤銷停止戒治，施以強
    制戒治（迄91年1 月11日執行完畢釋放）外，復由本院以90
    年度易字第3318號判處有期徒刑6 月確定。另因持有第一級
    毒品案件，經本院以96年度易字第3172號判處有期徒刑4 月
    確定，甫於98年3 月11日執行完畢。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查甲○○前於87年間因施用毒品案件，經本院少年法
    庭以87年度少調字第1615號裁定觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品傾向，於87年9 月19日執行完畢釋放，又於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內即同年間再犯施用毒品案件，
    經本院少年法庭先後以87年度少調字第1880號裁定觀察、勒
    戒及強制戒治、停止強制戒治付保護管束，嗣於88年11月7
    日強制戒治期滿執行完畢。再於89年間因施用毒品案件，經
    本院裁定強制戒治，並經檢察官聲請簡易判決處刑後，由本
    院以89年度鳳簡字第865 號判處有期徒刑6 月確定，強制戒
    治部分嗣經本院裁定停止戒治付保護管束，惟於保護管束期
    間更犯施用毒品犯行，除為本院撤銷停止戒治施以強制戒治
    （迄91年1 月10日執行完畢）外，復由本院以90年度易字第
    3318號判處有期徒刑6 月確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可查，是被告於初犯經觀察勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前開
    說明，本案自應依法追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告歷經多次觀察勒戒、強制
    戒治，及法院判處罪刑確定後，猶未能戒絕毒癮，無視國家
    刑罰而屢屢再犯，惡性非輕，惟念施用毒品乃自戕行為，對
    社會造成之危害尚非直接至鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
