【裁判字號】    98,司執消債清,149
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第149號
債  務  人  宋金香
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，於裁定開始清算程
序後，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如
下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序 後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程式。法院為前項裁定前，應使管理人及債權
    人有陳述意見之機會，消費者債務清理條例( 下稱本條例)
    第129 條第1 項及第2 項定有明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院以98年度消
    債清第71號裁定自民國98年9 月25日下午4 時開始清算程序
    ，依據債務人於98年10月20日出具之切結書、財產歸屬清單
    及98年10月7 日稅務電子閘門調件明細表，債務人除如附表
    所示之台灣人壽保險單及94年出廠之重型機車外無其他應屬
    於清算財團之財產。本院即依職權函詢台灣人壽該筆保單之
    保單價值，台灣人壽於99年2 月26日以99台壽保單字第62號
    函回覆如附表所示之保單價值準備金及保單借款情形。
三、經查，依保險法第119 條規定，解約金之領取須要保人終止
    保險契約，其金額不得少於保單價值準備金之四分之三。而
    保險契約之終止依本條例第24條第1 項及施行細則第12 條
    第1 款規定，因涉及當事人間私權之爭執，法院不宜介入，
    應另選任管理人為之，而管理人酬金依本條例監督人管理人
    酬金計付參考標準表編號5 、6 所示，行使終止權給付金額
    為1,000 至6,000 元，清算財團財產之分配及向法院提出分
    配完結報告給付金額為15000 至25000 元，本件縱選任管理
    人終止上開保險契約及變賣機車，其解約金於清償保單借款
    後尚不足給付管理人報酬，需賴機車變價所得支應，該機車
    已逾3 年之使用年限，縱予變價，所得價金，於清償管理人
    報酬、郵務費用後恐所剩無幾，是本件清算財團之財產有不
    敷清償本條例第108 條所定費用及債務之情形，本院將新光
    人壽函文、債務人切結書及稅務電子閘門調件明細表依首揭
    規定檢送債權人陳述意見後，認若繼續進行清算程式，顯無
    實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
              民事庭       司法事務官
附表
┌─────┬───────┬─────┬─────┐
│保單號碼  │保單價值準備金│保單借款  │年利率    │
│          │(99.2.4試算)  │          │          │
├─────┼───────┼─────┼─────┤
│0000000000│31,191 元     │27,000元  │ 4%       │
└─────┴───────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
