【裁判字號】    99,易,45
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度易字第45號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  唐治民律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
144 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○為位於高雄市○○區○○路之「
    翠華二期甲區國宅」（下稱翠華國宅）住戶，並擔任社區管
    理委員會第五屆主任委員，甲○○亦為翠華國宅之住戶。被
    告因前揭管理委員會財務委員交接事宜與甲○○意見不同而
    發生爭執，被告遂心生不滿，竟出於公然侮辱之犯意，於民
    國98年3 月25日10時許，在不特定人得以共見共聞、位於高
    雄市○○區○○路601 巷111 號之翠華國宅管理室內，在言
    語爭執中對甲○○辱罵：「我就排斥你們這些心態不正常的
    」、「你身心有問題」、「你不去他媽的查明你那個什麼」
    等語，足以貶抑甲○○之人格，因認被告涉犯刑法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條之規定
    須告訴乃論。茲據告訴人於本院99年3 月5 日準備程序筆錄
    ，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
