【裁判字號】    99,審簡,617
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第617號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
壹只，驗後淨重零點壹伍肆公克），均沒收銷燬之；扣案之玻璃
球吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6至7行補充為「
    詎其猶不知悔改及戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢後5
    年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98
    年12月4日18時30分許... 」；證據部分增列「扣押物品目
    錄表、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第7028號判決判處
    有期徒刑6 月確定，於98年9 月23日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒、強制
    戒治及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒
    品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一
    己之身體健康，所為尚未害及他人等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之晶體1 包（驗後淨重0.154 公克），經送鑑驗結果，呈
    第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院99年2 月23日報告編號0000-000號檢驗報告1 紙
    在卷可稽，足認上開扣案結晶物均為甲基安非他命毒品無訛
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷
    燬之。另本件包裝甲基安非他命之包裝袋，因與其內之毒品
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。至扣案之玻璃球吸食器1 組，為被告所
    有，且係供其施用第二級毒品罪所用之物，業據被告供承不
    諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
