【裁判字號】    99,聲,43
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第43號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  丙○○
相  對  人
即 債權 人  乙○○
上列當事人間就債務人聲請命債權人限期起訴事件，本院裁定如
下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其於本院九十七年度裁全字
第六七九七號假扣押事件對於聲請人所欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人因欲保全其對於聲請人之債權之請求
    ，向本院聲請對聲請人之財產為假扣押，經本院以97年度裁
    全字第6797號裁定准許對於聲請人之財產為假扣押後，並已
    分案為97年度司執全字第3931號民事假扣押強制執行事件執
    行在案，惟相對人執以聲請假扣押之理由，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署以不起訴處分結案，而相對人迄今亦尚未向法
    院提起本案訴訟，爰聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人之上揭主張，業經本院職權調閱上開假扣押卷
    宗，查核屬實。又相對人聲請本院准予假扣押後，迄今尚未
    對聲請人起訴，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。揆諸
    前揭法條之規定，聲請人聲請命相對人起訴，自無不合，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
