【裁判字號】    99,審救,24
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第24號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  黃勇雄律師
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人與相對人間請求確認僱傭關係存在事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。而所稱無資力支出訴訟費用，並非
    指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能自由處分
    ，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法院18年抗
    字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第152 號判例
    意旨可供參酌。次按，因職業災害所提民事訴訟，法院應依
    職業災害勞工聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望
    者，不在此限，職業災害勞工保護法第32條第1 項亦定有明
    文。又按經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，亦為法律
    扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認僱傭關係存在事
    件，聲請人因無資力支付訴訟費用，爰依職業災害勞工保護
    法第32條規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人與相對人間請求確認僱傭關係存在事件，業經
    聲請人向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在
    案，有其所提出之該會專用委任狀附於本案卷可稽。本院依
    職權於99年3 月10日查詢聲請人之稅務電子閘門財產所得調
    件明細表記載，聲請人於95、96、97年度雖分別有薪資所得
    70,294元、31,538元及102,333 元，但無其他不動產或較具
    價值之動產，且因職業災害勞工保護法第32條第1 項規定係
    民事訴訟法關於訴訟救助之特別規定，應優先適用，職業災
    害勞工提起民事訴訟，其聲請訴訟救助，不以全無資力支出
    訴訟費用為必要，是聲請人稱其無資力等情狀，應可採信。
    另聲請人對相對人所提起之確認僱傭關係存在事件，現已由
    本院受理在案，此亦據本院調取本院99年度補字第315 號卷
    宗查核屬實，且依聲請人所提出之民事起訴狀、診斷證明書
    及高雄市政府警察局交通警察大隊函文等相關卷證資料所示
    ，其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與
    法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，職業災害勞工保護法第
    32條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
