【裁判字號】    98,婚,723
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第723號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告離婚訴訟，被告為大陸地區人士，雖經原告於起訴
    狀上載明，被告原係居住於原告戶籍地（高雄市小港區○○
    ○路59巷10號），然現已返回大陸行方不明，且嗣經原告向
    內政部入出國及移民署查詢被告入出境資料，被告業於90年
    7 月5 日出境迄今未歸，有入出國日期證明書在卷可稽，而
    原告於起訴狀上雖載明被告甲○○於大陸地區之地址，惟本
    件離婚事件之言詞辯論通知書、起訴狀繕本仍無法合法送達
    予被告，未免訴訟遲延，本院茲依民事訴訟法第149 條第3
    項之規定，於99年1 月12日裁定命原告應於99年1 月22日前
    ，至本院領取公示送達函稿並將公示送達之登報證明到院，
    有送達回證1 紙在卷可稽，然原告迄今均未補正，合先敘明
    。
三、茲本件原告逾期未補正，自難謂原告起訴已符合訴訟應備之
    其他要件，爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定駁回
    其訴，特此裁定。原告若仍欲提起離婚訴訟，茲得檢具相關
    事證另行提起之，併此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
