【裁判字號】    98,易,1439
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1439號
被      告  甲○○
具  保  人  潘金星
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，本院裁定如下：
    主  文
潘金星繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人潘金星因被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經本院於民國98年8 月31日指定保證金額新臺幣5000
    元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放，然被告經本院依
    其住所傳喚，並命具保人督同被告到庭應訊，被告雖已親自
    收受傳票卻猶未到庭，嗣經本院派警拘提，被告亦未到案，
    此有本院被告傳票送達證書、具保人傳票送達證書、拘票、
    報告書等件附卷可稽，而被告現未在監執行或受羈押，亦有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷足參，足見被告已經
    逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    刑事第十八庭  法  官 王琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                  書記官 黃國忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
