【裁判字號】    99,補,373
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    確認區分所有權人會議無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第373號
原      告  乙○○
原告與被告甲○○、丙○○、丁○.
效事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件屬非因財產權而
起訴之事件，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應繳納第一
審裁判費新臺幣3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
