【裁判字號】    99,司促,12725
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第12725號
債  權  人  乙○○
債  務  人  尖美建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人尖美建設開發股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明本件請求之依據暨債權債務關係（經查，本院91年度
    雄簡字第1030號之原告及臺灣屏東地方執行案件之債權人均
    為黃裕雲，非為本件聲請人乙○○）。
二、 請釋明以支付命令請求訴訟費用之依據（依民事訴訟法第
     90條以下關於訴訟費用之規定，需另行向法院具狀聲請確
     定訴訟費用，非依支付命令之形式來請求）。
三、債務人尖美建設開發股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人陳仲偉之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
四、債權人之聯絡電話。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
