【裁判字號】    97,司執消債更,121
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第121號
聲  請  人
即債務人    余向秀華
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  陳萬達
送達代收人  李明宗
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
送達代收人  張國保
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
送達代收人  陳慕勤
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
送達代收人  江彩娟
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  郭峰
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
送達代收人  吳昱緯
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
送達代收人  楊家瀧
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
送達代收人  陳志宇
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
送達代收人  陳淑芬
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧瑞賢
送達代收人  王曉清
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
送達代收人  林欣宜
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
送達代收人  張晏銓
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
送達代收人  施舜智
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
送達代收人  陳浩茹
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
送達代收人  何宣鋐
上列當事人間關於本院98年度司執消債更字第247 號更生事件，
本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第60條第1項
    、第2 項、第62條第1 項分別定有明文。
二、經查：
    (一)本件債務人依消費者債務清理條例規定聲請更生，業經本
      院以97年度消債更字第511 號裁定開始更生程序在案，有
      開始更生之民事裁定在卷可憑。經本院通知各債權人申報
      債權後，各債權人之債權額計算至裁定開始更生程序前一
      日止，分別為：有擔保及無優先權債權人高雄市農會，
      債權額新台幣（下同）864,228 元；無擔保及無優先權
      債權人遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東國際商
      業銀行），債權額177,004 元；無擔保及無優先權債權
      人永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐商業銀行），債
      權額179,452 元；無擔保及無優先權債權人元大商業銀
      行股份有限公司（下稱元大商業銀行），債權額95,517元
      ；無擔保及無優先權債權人萬泰商業銀行股份有限公司
      （下稱萬泰商業銀行），債權額370,166 元；無擔保及
      無優先權債權人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（下
      稱花旗商業銀行），債權額194,688 元；無擔保及無優
      先權債權人國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世
      華商業銀行），債權額216,355 元；無擔保及無優先權
      債權人兆豐國際商業銀行股份有限公司（下稱兆豐國際商
      業銀行），債權額30,821元；無擔保及無優先權債權人
      荷商荷蘭銀行股份有限公司（下稱荷商荷蘭銀行），債權
      額81,449元；無擔保及無優先權債權人香港商香港上海
      匯豐銀行股份有限公司（下稱香港上海匯豐銀行），債權
      額615,278 元；無擔保及無優先權債權人聯邦商業銀行
      股份有限公司（下稱聯邦商業銀行），債權額195,715 元
      ；無擔保及無優先權債權人台新國際商業銀行股份有限
      公司（下稱台新國際商業銀行），債權額123,815 元；
      無擔保及無優先權債權人日盛國際商業銀行股份有限公司
      （下稱日盛國際商業銀行），債權額113,056 元；無擔
      保及無優先權債權人安泰商業銀行股份有限公司（下稱安
      泰商業銀行），債權額203,529 元；無擔保及無優先權
      債權人中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託商
      業銀行），債權額484,231 元等十五人，債權額合計為
      3,081,076 元，此亦有債權表在卷可稽。
    (二)嗣債務人依已確定之債權表所載各債權人之債權額，提出
      如附件所示之更生方案及財產收入狀況報告書後，經本院
      轉知各債權人，並命於10日內確答是否同意債務人所提出
      之更生方案。上開通知於送達全體債權人後，無擔保及無
      優先權債權人遠東國際商業銀行、萬泰商業銀行、國泰世
      華商業銀行、台新國際商業銀行等，分別於期限內表示不
      同意債務人之更生方案；無擔保及無優先權債權人永豐商
      業銀行、花旗商業銀行、兆豐國際商業銀行、荷商荷蘭銀
      行、香港上海匯豐銀行、日盛國際商業銀行、安泰商業銀
      行、中國信託商業銀行等，均逾期表示不同意債務人之更
      生方案；無擔保及無優先權債權人元大商業銀行、聯邦商
      業銀行等，則未表示意見，此有通知、送達證書及各債權
      人陳報狀在卷可憑，是本件同意及視為同意更生方案之已
      申報無擔保及無優先權債權人人數計為十人，已逾全體更
      生債權人之半數，且其所代表之債權額2,193,736 元，亦
      已逾全部已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，
      依首揭規定，即視為債權人會議可決債務人所提出之更生
      方案。
    (三)從而，本件債務人所提之更生方案，既經債權人會議可決
      ，又查無同條例第63條第1 項所定不應認可之消極事由存
      在，自應由本院裁定認可該更生方案。又，附件所示更生
      方案，其中清償期間誤植為十年，應更正為八年，併予敘
      明。
三、依消費者債務清理條例第62條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95 條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            書記官  曾瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
