【裁判字號】    98,重訴,307
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第307號
上 訴人 即
原      告  台灣長宏生技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上 訴人 即
原      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人德記洋行股份有限公司間，因本院98年度
重訴字第307 號債務人異議之訴事件，上訴人不服本院於民國99
年2 月11日所為第一審判決，提起上訴到院。查本件上訴利益經
核為新臺幣3,980,349 元，應徵第二審裁判費新臺幣60,751元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
