【裁判字號】    99,審交易,178
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第178號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第30545號），本院認不應以簡易判決處刑（99年度審
交簡字第324號），改依通常程式審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國98年10月8日
    18時30分許，在高雄縣橋頭鄉○○路工廠內飲用瓶裝啤酒2
    瓶，於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，猶貿然於同日21時
    30分許，駕駛車牌號碼9756-MG 號自用小客車自上開地點出
    發，嗣於98年10月8日22時15分許，沿高雄縣燕巢鄉○○路
    西往東方向行駛至鳳澄路口，適有丙○○騎乘車牌號碼
    150-CZQ號重型機車後搭載乙○○沿鳳澄路北往南行經前開
    路口，甲○○本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且依當時天候佳，夜間有照明，路面柏油，乾燥，無缺
    陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟因酒後
    意識模糊疏未注意及此，而與丙○○騎乘之前開機車發生撞
    擊，致使丙○○、乙○○人車倒地，丙○○頭部外傷及腦震
    盪等傷害；乙○○受有右手及右膝鈍挫傷等傷害，經警到場
    處理，並當場對甲○○檢測其呼氣測試酒精濃度達每公升0.
    31毫克（甲○○所涉犯公共危險罪嫌部分，業經本院以99年
    度審交簡字第324號簡易判決處刑）。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○
    、乙○○具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
               刑事第三庭 審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬華
                                法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
