【裁判字號】    99,重上,8
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度重上字第8號
上  訴  人  莊楊仙花
            莊素菁
            莊雅雯
            莊雅淳
            莊祺淳
上二人共同
法定代理人  莊慶隆
上  訴  人  劉福龍
            吳俊賢
            李嘉晉
            方怡玲
被 上訴 人  蔡玉生
            黃祥立
            章福進
共      同
訴訟代理人  紀錦隆律師
            孫大昕律師
被 上訴 人  馬麗珍
            高雄區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  張睿廷
被 上訴 人  王仁隆
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，對於民國98年11月26日
臺灣高雄地方法院88年度重訴字第133 號、98年度重訴字第80號
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第444 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納第二審裁判費，經本院
    於民國99年2 月22日以裁定限期命其於10日內補正，該裁定
    於同月25日送達於上訴人，有該裁定、送達證書可稽（本院
    卷第81至89頁）。上訴人雖向本院聲請訴訟救助，惟經本院
    於99年2 月22日以99年度聲字第8 號裁定駁回其聲請，該裁
    定於同月25日送達於上訴人，抗告期間業已屆滿均未提起抗
    告，於同年3 月11日即告確定，此有該卷並附有裁定、送達
    證書、本院訴狀查詢表可憑（本院99年度聲字第8 號卷第16
    至29頁）。茲補正期限業已屆滿，且上訴人聲請訴訟救助亦
    經裁定駁回確定，迄未繳納裁判費，有卷附本院裁判費查詢
    表可按（本院卷第92頁），揆諸上開說明，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1 項、
第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
