【裁判字號】    99,交抗,92
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度交抗字第92號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件聲明異議案件，不
服臺灣高雄地方法院中華民國99年1 月29日裁定（99年度交聲字
第202 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人之母收受交通部公路局高雄區○○○
    ○○道路交通管理事件裁決書後，因病而疏未交付告訴人，
    致聲明異議逾期，然基於一事不二罰，為此求為撤銷原裁定
    。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。經查，交通部公路
    總局高雄區監理所98年12月18日高監營裁字第裁80-N000000
    00號裁決書於98年12月21日送達高雄縣鳳山市○○路263 號
    抗告人住處，已由與抗告人共居之母親代收，此有裁決書、
    送達證書及戶籍資料附卷可稽（見原審卷第9 、10、12－14
    頁），是抗告人之聲明異議期間應於99年1 月11日（星期一
    ）屆滿。詎抗告人遲至99年1 月18日始向交通部公路總局高
    雄區監理所提出異議狀，此有抗告人之聲明異議狀在卷足憑
    （見原審卷第3 頁）。從而，抗告人聲明異議顯已逾法定期
    間，原審裁定駁回抗告人之異議，核無不合。抗告人之抗告
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
