【裁判字號】    99,毒抗,27
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第27號
抗  告  人
即  被  告  甲○○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年2 月2 日裁定（99年度審毒聲字第158 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人並無施用第二級毒品MDMA，至於抗告
    人尿液檢驗結果呈MDMA陽性反應，可能是採尿或檢驗過程未
    正確，又抗告人採尿前曾服用感冒成藥及普拿疼，亦曾至診
    所就醫及服用藥物，或有可能因此造成尿液檢驗結果呈MDMA
    陽性反應，自應再行檢驗。
二、經查，抗告人於98年11月25日經警採尿送檢驗，結果呈MDMA
    陽性反應之事實，有高雄縣政府警察局刑事警察大隊偵二隊
    偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表（尿液編號：高縣
    警刑偵字2067）及台灣檢驗科技股份有限公司於98年12 月9
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：2067；報告編
    號：KH2009B0000000）附卷可稽。抗告人固以上情詞置辯，
    惟抗告人於偵查中已陳述係其自行以乾淨之空瓶採尿等語，
    而台灣檢驗科技股份有限公司係經行政院衛生署認可檢驗濫
    用藥物尿液之機構（許可證書：管藥認可字第0008號），已
    經台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告載明。
    是抗告人辯稱採尿或檢驗過程未正確一節，即無可採。再抗
    告人辯稱採尿前曾服用感冒成藥及普拿疼，亦曾至診所就醫
    及服用藥物，然抗告人是否確有服用藥物，既無從任何證據
    足資佐證，抗告人此部分抗告亦無可採。從而，抗告人於98
    年11月25日為警採尿回溯96小時內之某時（扣除為警拘束之
    時間），施用第二級毒品MDMA，自堪認定。抗告人之抗告，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
