【裁判字號】    99,抗,62
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第62號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請具保停止羈押案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國99年1 月25日裁定（99年度聲字第71、101 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告經裁定羈押迄今逾1 年3 月，已無逃亡
    之虞，且本案已於99年2 月2 日判決，原審仍羈押被告，自
    有未當，被告並無開槍殺人犯行，依無罪推定原則，自應使
    抗告人具保。原裁定駁回被告具保之聲請，於法尚屬有違。
二、經查，原審前認被告犯殺人罪，嫌疑重大，且所犯為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，遂於
    97年11月26日裁定羈押，其後各於98年2 月26日、98年4 月
    26日、98年6 月26日、98年8 月26日、98年10月26日、98年
    12月26日延長羈押，此均有卷內資料可稽，自堪以認定。又
    原審以被告於97年9 月7 日案發後隨即逃往桃園藏匿，於97
    年10月2 日始為員警循線拘提到案，已有事實足認有逃亡之
    虞，且被告所犯為最輕本刑有期徒刑10年以上之殺人罪，被
    告在面臨若判決確定將執行長期刑期之壓力下，難謂無逃亡
    之可能，為確保將來審判程序之順利進行及刑之執行，併審
    酌被告犯罪之性質、持槍朝人射擊之情節，對社會治安影響
    極為重大等一切情狀，認有繼續執行之必要，於法核無不合
    。況原審已於99年2 月2 日判決被告殺人未遂處有期徒刑5
    年6 月，有原審97年度訴字第1677號刑事判決在卷可憑，被
    告既已受重刑之宣告，被告為規避未來確定後刑罰之執行，
    妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權難以實現之危
    險亦較大。從而，原審裁定駁回被告具保之聲請，尚無不當
    。被告之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
