【裁判字號】    99,上訴,475
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第475號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第4506號中華民國98年12月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第5968 號 ），
提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以「施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又持有第一級
毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點
零參壹公克、驗後淨重零點零貳壹公克），沒收銷燬之」後，於
民國99年1 月15日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言被告雖為累
犯，但已有澈底悔悟之心，且家中尚有年邁雙親需被告扶養，請
給予改過之機會，並未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之
上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
持有第一級毒品部分不得上訴。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
