【裁判字號】    98,上訴,1905
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1905號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○ ○○○.
指定辯護人  本院公設辯護人于欣潔
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○ ○○○ ○○○ ○○○○○○羈押期間，自民國玖拾玖年參月參
拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○○ ○○○○○ ○○○ ○○○ ○○○○○○前經本院認為涉
    犯運輸第一級毒品罪名，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，於民國98年12月31日執行羈押，至民國99年3月30日第
    一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年3 月31日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
