【裁判字號】    99,聲,231
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第231號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第477 條第1 項規定：「……依刑法第53條及第54
條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。
」、第2 項：「前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人
、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」準此，聲請定應執行刑
，僅該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，有聲請權限，受刑
人僅得請求該管檢察官聲請之。本件受刑人甲○○聲請就其所犯
最高法院98年度台上字第1248號判決及本院98年度上訴字第1446
號等判決2 罪所處之刑定其應執行刑，係由受刑人逕行向本院提
出聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
