【裁判字號】    99,上訴,450
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第450號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第4175號中華民國99年1 月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第5428號），提
起上訴，本院裁定如下:
    主  文
上訴人甲○○應於收受裁定後柒日內補正上訴理由書。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述理
    由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。
    逾期未補提者，原審法院應定期命其補正。次按第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段
    之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，於96年6 月15
    日經立法院三讀通過，96年7 月4 日經總統公布，於同年7
    月6 日生效施行之刑事訴訟法第361 條、第367 條分別定有
    明文。
二、本件上訴人甲○○於99年2 月5 日收受原審法院判決（見原
    審卷第88頁），於99年2 月10日向原審法院提出上訴狀，僅
    泛稱「被告不服臺灣高雄地方法院判決有期徒刑9 月，然被
    告不服本判決提書面上訴狀上訴」等語，並未敘述具體理由
    ，然迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提具體上
    訴理由之理由書，爰依前開規定，限於本裁定送達後7 日內
    補正，逾期即判決駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第367 條但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
