【裁判字號】    99,苗簡,119
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    侵入住宅等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第119號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵入住宅等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4308號），經本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件），涉犯妨害名譽罪嫌部分，由本院另案審
    結。
二、爰審酌被告與告訴人之關係、犯罪動機、目的、手段、對告
    訴人居住安全所生危害，及未取得告訴人之諒解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4308號
    被  告  乙○○  女  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣三義鄉西湖村8鄰上湖44號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
被告因妨害名譽等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、(1)緣李俊仁、劉松蘭夫妻，及其子李博鈞，均居住在苗栗縣
    銅鑼鄉○○村○○鄰○○路133號甲○○所有建物內（該建物
    所座落銅鑼鄉○○○段31號土地，係甲○○之先夫李俊義與
    李俊仁等所共有，而該建物為甲○○所有，李俊義生前同意
    李俊仁一家人居住該建物），李俊仁等人僱請邱德郎及邱德
    汶、邱德釗、胡沐宏、邱繼祥，韋紹炆等人，分別於民國98
    年3月18日及同年月19日，將甲○○所有之上址建築物予以
    拆卸屋瓦整修以利繼續居住，然甲○○誤認李俊仁等人毀壞
    該建築物，而對李俊仁等人提出毀損告訴 (另為不起訴處分
    )。(2)乙○○係李俊仁、劉松蘭已出嫁之女兒，於98年3月20
    日上午返回娘家而知悉上情，因不滿甲○○對李俊仁等人提
    出毀損告訴，而於同日上午10時30分許，前往苗栗縣銅鑼鄉
    銅鑼村12鄰武聖街9號江卉之住處，未經甲○○許可，擅自
    侵入該住宅，先質問甲○○為何其父親李俊仁不可以裝修房
    屋後，並以客語：妳很兇、很夭壽、很絕等語公然辱罵甲○
    ○，甲○○之子丙○○此時在屋後方，聽聞上情，乃至屋內
    阻止乙○○，並與乙○○發生口角爭執，嗣因劉松蘭隨後趕
    至上址屋前，並將乙○○拉離現場，始停止爭吵。
二、案經甲○○、丙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地有前往告訴人甲○○之上址住處等事實，業據被告
    乙○○坦承不諱，雖否認有侵入住宅及辱罵告訴人，辯稱：
    伊到達上址時，門是關著，伊有敲門，是告訴人來開門，伊
    進入後，只詢問為何不讓父親修屋瓦，伊沒有罵告訴人云云
    ，然查，上開事實業據告訴人於警偵訊中指述甚詳，且有告
    訴人丙○○指述：伊原在屋後，聽見屋內有喧鬧聲，回到屋
    內發現被告對母親大聲咆哮，經一再制止仍不聽，將要現場
    蒐證及報警時，此時因劉松蘭到達，才將被告拉出去等語，
    大致與告訴人甲○○之指述情節相符，又被告之母親劉松蘭
    於偵查中供述：伊因為擔心女兒與告訴人會吵架，才隨後趕
    去等語，顯見被告因知悉父母親日前遭告訴人提出毀損告訴
    ，甚為憤怒而前去理論，所以其母親劉松蘭因擔心被告與告
    訴人吵架而隨後趕去阻止，是告訴人所指述：是被告自己直
    接進門，並對其辱罵等情，較為可採，反之，被告於案發時
    已甚怒，何能顧及一般探訪長輩之禮誼？是其所辯無非事後
    卸責之詞，不足採信。此外，復有案發前1、2日告訴人所有
    房屋遭被告之父李俊仁僱工拆卸之照片等卷附足參，故被告
    上揭犯行，已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306條第1項侵入住宅、第
    309條第1項妨害名譽等罪嫌。被告所犯兩罪間，其犯意各別
    、行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
