【裁判字號】    99,易,167
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第167號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列2 人
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（起訴案號：99年度偵字第695號），本院於中華民國99年3月
15日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣
    案之老虎鉗、驗電筆、手電筒、十字型螺絲起子各壹支均沒
    收。
    甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案之老虎鉗、驗電筆、手電筒、十字型螺絲起子各壹支均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○、甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國99年2 月3 日凌晨1 時許，先由丙○○駕駛其友人所
    有之車牌號碼2F－1083號自小貨車搭載甲○○前往位在苗栗
    縣頭份鎮○○路559 號「頭份國中」無人住居之舊校區後，
    再由丙○○持其所有客觀上可為兇器使用之老虎鉗1 支、甲
    ○○則持其所有之驗電筆、手電筒及客觀上可為兇器使用之
    十字型螺絲起子各1 支，共同竊取該校區內臺灣電力公司所
    有之電纜線2 捆共32公尺長（業已發還被害人，並由乙○○
    具名領回）、及頭份國中所有之白扁線1 條重3 公斤及馬達
    2 台（業已發還被害人，並由戊○○具名領回），得手後，
    丙○○即駕駛上揭自小貨車欲搭載甲○○離去，然在該校區
    外，為巡邏之員警查獲，並扣得丙○○所有之老虎鉗1 支、
    甲○○所有之驗電筆、手電筒、十字型螺絲起子各1 支，而
    查獲上情。
三、處罰條文：
    第321 條第1 項第3 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上，5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
