【裁判字號】    99,交易,33
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交易字第33號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99年
度偵字第150 號），本院於中華民國99年3 月15日下午4 時許，
在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有以下酒醉駕駛前科紀錄：於民國89年5月8日經板
    橋地方法院以89年交簡字第50號裁判判處拘役20日確定；
    於96年7月25日經本院簡易庭以96年度苗交簡字第317號裁判
    判處拘役55日確定。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，復於98年12月21日16時許起，在其址
    位其址位於臺北縣樹林市○○街42巷5 號之居所內飲用酒類
    後，已因飲用酒類過量，而達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍執意於酒後駕駛車牌號碼U4－7769號自小貨車上
    路，嗣於98年12月22日凌晨2 時30分許，駕駛上揭自小客車
    行至國道一號高速公路南向117 公里處時，因行車異常為執
    行巡邏勤務之警員攔檢盤查後，發現甲○○有飲酒駕車跡象
    ，經以酒精測試器測得甲○○呼氣所含酒精濃度值為每公升
    0.82毫克，始知悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
