【裁判字號】    99,苗簡,72
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度苗簡字第72號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院中華民國99年
1 月29日99年度苗簡字第72號刑事簡易判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴不合法律上程式，原審法院自應以
    裁定駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，
    故對於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回
    之。
二、本件上訴人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，經本院於民
    國99年1 月29日以99年度苗簡字第72號判決判處拘役20日，
    如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。嗣經本院依其住所地
    址「苗栗縣通霄鎮○○里○○路158 巷100 號」送達判決正
    本，而於99年2 月10日因未獲會晤本人，而將判決交與有辨
    別事理能力之同居人即被告之母陳秀英，有本院送達證書1
    紙在卷可查，則本件上訴人之上訴期間，自應於上開送達日
    之翌日即99年2 月11日起算，又上訴人係居住於苗栗縣通霄
    鎮○○里○○路158 巷100 號，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第2 條規定，應加計在途期間2 日，本件上訴期間之末
    日應為99年2 月22日。是上訴人如不服該判決，至遲應於99
    年2 月22日提起上訴。惟上訴人係遲至99年2 月25日始向本
    院提起上訴（按提出上訴日期應以上訴狀送達本院之日期為
    準，並非上訴狀郵寄之日期），有刑事上訴狀上之本院收文
    戳記可憑，故本件顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律
    上之程式，且無從補正，依前述規定，爰不經言詞辯論，逕
    以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官    周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
