【裁判字號】    99,交訴,5
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度交訴字第5號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99年
度撤緩偵字第21號），本院於中華民國99年3 月15日下午4 時，
在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知其原使用之駕駛執照已因違規遭警吊扣，仍於民
    國98年3 月15日18時37分許，駕駛陳展台所有之車牌號碼LH
    －2159號號自用小客車，沿苗栗縣頭份鎮○○路由北往南方
    向行駛，途經中華路與文英街路口欲左轉往東行駛，本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，以避免危險之發生，而依當時天候晴、雖為夜間
    仍有照明、路面乾燥且無缺陷、無障礙物、視距良好等情形
    ，並無不能注意之情事，乙○○竟疏未注意車前狀況且未減
    速慢行，即貿然通過上揭路口欲左轉，適時並有甲○○所騎
    乘並搭載其子彭建奇之車牌號碼IIP－897號重型機車，沿苗
    栗縣頭份鎮○○街由東往西方向行駛而途經上揭路口，乙○
    ○遂因閃避不及，與甲○○騎乘之重型機車發生碰撞，造成
    甲○○人車倒地，而受有鼻骨骨折、鼻部撕裂傷、四肢多處
    挫傷等傷害（甲○○受傷部分，已撤回告訴，另為不起訴之
    處分；彭建奇受傷部分，則未據告訴）。詎乙○○駕車致甲
    ○○等受傷後，雖下車查看，惟因無照駕駛恐再遭警處罰，
    竟未報警、救護傷者或為任何適當之處置，旋即駕車逃逸。
    嗣經員警循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
