【裁判字號】    99,苗簡,175
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第175號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭
      、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之安非他命3 包（合計袋重3.6 公克），雖被告所有
      ，但未經送驗，亦未經毒品檢驗袋初步鑑驗，故未檢出第
      二級毒品安非他命或甲基安非他命成分，因查無證據可資
      證明係屬第二級毒品之違禁物，故均不予依毒品危害防制
      條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，併此敘明
      。
（二）扣案之吸食器1組，為被告所有，犯罪所用之物，為被告
      於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
      告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1412號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○鄰○○路○段
                        220巷25號
                        居苗栗縣竹南鎮○○路192號2樓
                        （另案在押）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下:
      犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國89年8月31日出所，並由臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2056號為不
    起訴處分確定。再因施用毒品案件，經同法院以94年度竹簡
    字第1000號判處有期徒刑2月確定，並於95年7月27日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於98年11月1日凌晨零時許，在苗栗縣竹南鎮○○路192號
    2樓租屋處，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年11月4
    日下午5時許，警方持搜索票至其上開租屋處搜索時，當場
    扣得安非他命3包（共計毛重3.6公克）及安非他命吸食器1
    組，而查知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  1、被告甲○○於警、偵訊時之自白：證明被告確有於上揭時
     、地，施用第二級毒品安非他命之事實。
  2、新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄1份：
    證明送驗編號第「C-259」號之尿液檢體，確係自被告身體
    排放採集之代謝物。
  3、台灣檢驗科技股份有限公司於98年11月18日出具之濫用藥
     物檢驗報告1紙：證明被告之尿液檢體，經送確認檢驗後，
     呈毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應之事實。
  4、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡
     表各乙份：證明被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
     執行完畢後5年內又因施用毒品案件經法院判決有罪確定後
     ，本件再犯施用毒品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢後，於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。扣案之安非他命3包，請依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段宣告沒收、銷燬，另扣案之吸食
    器1組，為被告所有供犯罪所用之物，亦請依刑法第38條第1
    項第2款、第3項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處理。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    29     日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
