【裁判字號】    98,財管,39
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度財管字第39號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○    最後住所.
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國39年7 月5 日出生，
    民國98年10月19日死亡，最後住所地為苗栗縣南庄鄉西村16
    鄰大屋坑13號）為聲請人之債務人，惟乙○○於98年10月19
    日死亡，其繼承人均已向鈞院聲明拋棄繼承權並經准予備查
    在案（98年度繼字第458 號），且親屬會議並未選定遺產管
    理人，致聲請人對乙○○所遺財產無法行使權利，為此聲請
    指定蔡文華之遺產管理人等語。
二、聲請人主張，固據其提出乙○○之台灣票據交換所苗栗分所
    退票理由單、存摺轉帳影本等件為證，復經本院依職權調閱
    本院98年度繼字第458 號拋棄繼承權事件卷宗查核屬實，堪
    信為真實。然第三人陳乾安前亦向本院聲請指定乙○○之遺
    產管理人，並經本院指定江錫麒律師（住苗栗縣苗栗市○○
    路807 號）為乙○○之遺產管理人在案，此經本院依職權調
    閱本院98年度財管字第35號指定遺產管理人事件卷宗查明無
    訛，是本院前既已就被繼承人乙○○之遺產管理人有所指定
    ，本件聲請即失其必要，爰予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
