【裁判字號】    99,苗簡,184
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第184號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第523 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第523號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣公館鄉中義村13鄰中義301
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將自己所有之存摺、金融卡及提款密碼等金融帳
    戶資料提供他人使用，有供不法詐騙份子利用，而幫助他人
    為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人遂行詐欺
    取財之不確定犯意，於民國98年11月中旬某日，在苗栗縣公
    館鄉○○○○道附近之便利商店外，將其向中華郵政股份有
    限公司公館郵局（下稱公館郵局）申辦之帳號：0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章及身分證影本等物
    ，以新台幣（下同）40,000元之代價，賣予不詳年籍姓名綽
    號「小黑」之成年男子，供犯罪集團隱匿詐欺贓款流向之用
    。適有乙○○於98年11月22日21時25分許，於拍賣網站閱覽
    詐欺集團成員刊登之佯欲拍賣PS3 之訊息，使乙○○信以為
    真，陷於錯誤，而依照詐欺集團成員指示，於翌日12時30分
    許，匯款5,500元至甲○○前開帳戶內。後因乙○○發覺受
    騙，經報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢中證述之情節相符，復有公館郵局
    函覆被告之開戶基本資料、交易明細表、被害人乙○○提供
    之郵政國內匯款執據等影本附卷可稽。足徵被告前開自白核
    與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告上開犯嫌，洵
    堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告甲○○係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而
    提供存摺、提款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據
    證明有參與實行詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。又被告提供帳戶等資料予詐騙集團成員之幫助犯
    行，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
