【裁判字號】    99,訴,94
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第94號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢
察署檢察官提起公訴（起訴案號：98年度毒偵字第1464號），本
院於中華民國99年3月15日下午4時許，在本院第3法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
    洛因參包（合計驗餘淨重參點壹肆公克）沒收銷燬，扣案之
    注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    伍月，扣案之甲基安非他命肆包（合計淨重柒點零肆公克）
    沒收銷燬，扣案之分裝勺貳支沒收。應執行有期徒刑拾月，
    扣案之海洛因參包（合計驗餘淨重參點壹肆公克）、甲基安
    非他命肆包（合計淨重柒點零肆公克）均沒收銷燬，扣案之
    注射針筒壹支、分裝勺貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因與施用第二級毒品安
    非他命之犯意，為下列行為：
  (一)於民國98年11月20日17時許，在其址位於苗栗縣造橋鄉○○
    村○ 鄰○○路57號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同日21時25分許，為警在苗栗縣頭份鎮○○路上公園「園
    寶遊藝場」前查獲，並扣得海洛因3 包（合計驗餘淨重3.14
    公克）、已使用注射針筒1 支，並經其同意採尿送驗後，檢
    驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而查獲上情。
  (二)於98年11月20日上午8 時許，在其址位於苗栗縣造橋鄉○○
    村○ 鄰○○路57號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同日21時25分許，為警在苗栗縣頭份鎮○○路上公
    園「園寶遊藝場」前查獲，並扣得甲基安非他命4 包（合計
    淨重7.04公克）、分裝勺2 支，並經其同意採尿送驗後，檢
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
