【裁判字號】    99,司聲,24
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第24號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  勝記實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四六三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院97年度裁全字第633 號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供現金新臺幣500,000 元為擔保金，
    經本院以97年度存字第463 號擔保提存事件提存後，聲請本
    院就相對人丙○○之財產以97年度執全字第366 號假扣押強
    制執行在案。茲因聲請人與相對人達成和解，聲請人撤回上
    開假扣押執行程序，訴訟業已終結，聲請人並以存證信函定
    20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人丙○○行使權利
    而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人前開主張，業據提出本院99年1 月14日苗院源97
    執全地字第366 號函、台中大隆路郵局第909 號存證信函暨
    掛號郵件收件回執等件為證，並經本院依職權調閱上開相關
    卷宗查核屬實。而相對人未於所定期間內對聲請人為損害賠
    償之請求，亦經本院依職權查明無訛，是聲請人聲請返還擔
    保金，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
