【裁判字號】    98,訴,477
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第477號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告被訴偽證等案件，本院於中華民國98年8 月31日所為判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、犯罪事實及理由欄內
記載之被告姓名「伍迪華」，均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、犯罪事實及
    理由欄內內記載之被告姓名「伍迪華」，均顯係「甲○○」
    之誤寫，惟不影響於全案情節與判決之本旨，自均應予以更
    正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
