【裁判字號】    99,苗簡,183
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第183號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第48號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第48號
    被  告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苑裡鎮苑港里7鄰86號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國97年4月17日前某時間，查閱報
    紙廣告並與不詳男子聯絡後，於同年4月18日中午某時，在
    苗栗縣苑裡鎮中苗6線旁之統一超商前，以新台幣（下同）6
    千元之代價，出租並交付其所申設之渣打國際商業銀行苑裡
    分行第000000000000000號帳戶存簿、提款卡、密碼、印章
    及其身分證件影本等物予該不詳年籍之男子。而上開不詳年
    籍之男子與共組詐騙集團之其他成員，基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於97年4月18日下午5時57分許，以電話通
    知被害人甲○○，佯稱：先前在DHC網路購物交易，因誤以
    分期扣款方式處理，需至自動櫃員機操作以資取消云云，致
    甲○○誤以為真，而於同日下午6時40分許起，在彰化縣員
    林鎮○○路○段439號渣打國際商業銀行員林分行，依指示
    操作自動櫃員機，而先後匯出78000元及2000元至乙○○上
    開帳戶內，嗣因甲○○發覺有異狀始知受騙，經報警循線查
    獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時地有以6千元之代價，將申設
    之上揭帳戶資料交予不詳男子等犯罪事實，核與告訴人甲○
    ○警詢中指述如何受騙而將上揭款項匯入被告上開帳戶等情
    節相符，並有系爭帳戶申設基本資料及系爭帳戶交易明細資
    料、匯款單據、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理各類
    案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單等在卷足參，足證被
    告上開帳戶確供詐騙集團向告訴人詐騙金錢所用甚明；且被
    告業已成年，非無社會經驗，對於租用其帳戶資料之反常現
    象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見租用其帳戶資料之
    人，將有持以作為非法用途之可能，被告仍不違其本意交付
    上開帳戶資料，則被告確有幫助他人詐欺之犯行無訛。是被
    告前揭幫助詐欺犯行，已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                            書記官   蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
