【裁判字號】    99,苗交簡,131
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第131號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第190 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第190號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮苑東里18鄰青山巷25
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月9日凌晨2時許起，在苗栗縣苑裡鎮苑
    東里18鄰青山巷25號住處飲用威士忌約150C.C後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼788-BTC 號
    重型機車欲前往鎮上就醫。同日凌晨3 時45分許，其行經同
    鎮苑東里15鄰興隆苑坑14號電線桿西側34公尺處時，因酒後
    注意力降低，未能安全操控車輛，不慎擦撞對向由員警甲○
    ○所駕駛車牌號碼3459-NA 號之巡邏車，惟乙○○倒地受傷
    後，旋即騎車逃離現場。嗣為警循線在苑里鎮○○路67號前
    攔查，並對其施以呼氣酒精濃度測試結果高達每公升0.66毫
    克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○犯行堪予認定：
（一）被告乙○○之自白。
（二）證人甲○○、陳錦堂於警詢時之證述。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙。
（四）刑法一八五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表1紙。
（六）道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖各1 紙及現場照片
      14張。
（七）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
