【裁判字號】    99,易,24
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第24號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（起訴案號：98年度偵字第6550號、第6676號），本院於中華
民國99年3 月15日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丁○○：
    (一)（事實1 ）犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，
      扣案之六角型扳手壹支沒收。
    (二)（事實2 ）犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，
      扣案之梅花扳手壹支沒收。
    (三)（事實3 ）犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之六角型扳手、梅花扳手各
    壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○意圖為自己不法之所有，分別於下列時間、地點，為
    下列竊盜犯行：
  (一)於民國98年12月7 日凌晨4 時許，在苗栗縣苗栗市○○里○
    鄰○○路559 號前，持客觀上可作為兇器使用之六角型扳手
    1 支撬開汽車門鎖後，竊取戊○所有之車牌號碼2618－LB號
    自小客車1 部（業已發還，並由戊○具名領回），得手後供
    己代步使用。（事實1 ）
  (二)復於98年12月7 日凌晨4 時30分許，丁○○駕駛其於事實1
    所竊取之自小客車行經苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○○路15
    9 之6 號前時，因發現路旁停有與上揭自小客車同型之車輛
    ，遂以客觀上可作為兇器使用之梅花扳手1 支，拆卸竊取甲
    ○○所有車牌號碼6621－WF號自小客車之號牌2 面（業已發
    還，並由甲○○具名領回），得手後，將該2 面車牌懸掛至
    其於事實1所竊取之自小客車上使用。（事實2 ）
  (三)又於98年12月21日凌晨1 時20分許，在苗栗縣後龍鎮○○里
    ○ 鄰○○○路34號其住處庭院圍牆外，持乙○○所有而置於
    其所有之車牌號碼BXX－055號重型機車置物箱內之客觀上可
    供作兇器使用之螺絲起子1 支，撬開電門並啟動之方式，竊
    取乙○○所有而由乙○○之母親張美里使用之上揭重型機車
    1 部（業已發還，並由乙○○具名領回），得手後，供己代
    步使用。（事實3 ）
三、處罰條文：
    第321 條第1 項第3 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
