【裁判字號】    99,簡,1751
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第28314號、第29553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行補充扣
    案物「陳偉呈汽車駕駛執照1 張（扣案物品均已發還被害人
    ）」、並刪除犯罪事實一第6 行「為逃避警方通緝... 使用
    」、第10行「後用以臨檢時逃避通緝」外，其餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告乙○○所為，係犯同法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰
    審酌被告甲○○之前案紀錄，足認品行不佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟不思以正途獲取所需，
    任意竊取他人財物，復將竊取之贓物交付他人使用，增加被
    害人追回失物之困難。另審酌被告乙○○前有竊盜之前案紀
    錄，素行不良，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    憑，其明知被告甲○○所交付者為贓物，仍收受之，不惟助
    長竊盜風氣，更增加被害人取回失竊財物之困難，應予非難
    ，然念所竊財物業經被害人領回而未造成重大損害，暨衡被
    告二人犯罪目的、手段、所竊取及收受之財物價值等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
