【裁判字號】    99,親,31
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度親字第31號
原      告  乙○○
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，原告對於本院民國
99 年3月5 日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定（本院於９８年３月５日所為駁回裁定）撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。又裁定期間並非不
    變期間，故當事人依裁定應補正之行為，雖已逾法院之裁定
    期間，但於法院尚未認其所為之訴訟行為為不合法予以駁回
    前，其補正仍屬有效，法院不得以其補正逾期為理由，予以
    駁回，最高法院51年台抗字第169 號判例可資參照。
二、查，本院於民國99年2 月9 日裁定限期命原告於送達五日內
    補繳裁判費六千元，裁定於99年2 月12日送達於原告之受僱
    人「皇家與帝國管理委員會」，發生送達效力。本院誤認被
    告遲不繳納裁判費而於98年3 月5 日裁定駁回原告之訴；嗣
    發覺原告已遲於99年2 月25日向本院繳納裁判費六千元。今
    原告向本院提出抗告，本院認為抗告有理由，爰依前開說明
    ，將原駁回裁定撤銷，裁定如主文。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      家事法庭    法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                  書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
