【裁判字號】    99,聲,1146
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
字第699號），本院裁定如下：
    主    文
扣案有「CHANEL」商標圖樣之仿冒皮包壹只沒收。
    理    由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又犯商標法第82條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯違反商標法案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間1 年，並已於民國98年2 月11日
    期滿。扣案有「CHANEL」商標圖樣之仿冒皮包1 只，不問屬
    於被告與否，爰依商標法第83條規定聲請單獨宣告沒收（聲
    請書贅載「銷燬」）等語。
三、經查，被告前揭所犯違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於96年12月26日以96年度偵字第29469 號為
    緩起訴處分，並經該署檢察官依職權再議，而經臺灣高等法
    院檢察署處分駁回再議確定，且緩起訴期間已滿未經撤銷等
    情，有前揭緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、執
    行案件資料表各1 份在卷可稽。又扣案有「CHANEL」商標圖
    樣之仿冒皮包1 只，係被告犯本件違反商標法所販賣之仿冒
    商標商品，業據被告於警詢及偵訊時坦承在卷（見偵卷第6
    、32頁），並有鑑定證明書、扣押物品目錄表、查扣物品市
    值估價表、現場照片各1 紙、經濟部智慧財產局商標資料檢
    索服務2 紙、拍賣網頁資料4 紙在卷可佐。從而，揆諸首揭
    規定，聲請人聲請本院沒收上開物品，自屬有據，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
