【裁判字號】    99,簡,1614
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、犯罪事實欄應補充被告甲○○之累犯前科：「甲○○前因詐
    欺案件，經本院於民國97年4 月21日以96年度簡字第6156號
    判處有期徒刑3 月確定，於同年5 月28日易科罰金執行完畢
    。」。
(二)、犯罪事實欄第九行之為警查獲時間：「98年12月11日13時5
    分許」，應更正為：「98年12月11日11時許」。
(三)、應適用之法條應補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命
    前，其持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。」及「又被告有前開所記載之前科執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，是被告受
    徒刑執行完畢，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
