【裁判字號】    99,法,3
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度法字第3號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人聲請為萬良山工業股份有限公司選任臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人於民國92年9月18日邀同第三人朱鉗
    等2人向聲請人借貸新臺幣（下同）6千萬元，後因上述借款
    於到期時因相對人無法依約還款，致聲請人向臺灣臺北地方
    法院聲請假扣押執行相對人及第三人朱鉗等人名下之財產所
    得。茲自相對人公司最新變更登記表記載，該公司已解散，
    且其董事雖均已解任，公司現無法定代理人，然其尚有監察
    人之記載，為甲○○先生，今為進行取回假扣押所供擔保金
    之返還，聲請人乃因此認甲○○適合擔任債務人公司之臨時
    管理人。爰聲請選任甲○○為萬良山工業股份有限公司之臨
    時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段定有明文。依上開規定選任臨時管理人之目的，係在
    代行董事長及董事會職權，而公司經解散後，依同法第24條
    規定，應行清算。是如為應行清算程序之公司，應係選任清
    算人執行清算事務，自無再選任臨時管理人之情事與必要。
三、經查，本件相對人萬良山工業股份有限公司業由經濟部中部
    辦公室於95年5月2日以經授中字第09532121870號函為核准
    解散登記，董事會已不存在，有該公司之變更登記表影本及
    經濟部99年3月1日經授中字第09933551770號函附卷可稽，
    則相對人公司已無董事會，自無選任臨時管理人代行董事長
    及董事會職權之必要，與公司法第208條之1規定要件不符；
    且相對人公司解散後，即應進入清算程序，於清算程序中應
    由清算人代表公司為訴訟上或訴訟外一切行為，如不能依法
    定其清算人時，並得由利害關係人聲請法院選派清算人。是
    揆諸首揭說明，本件尚無選任臨時管理人代行董事職權之必
    要，本件聲請選任臨時管理人，於法不合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
