【裁判字號】    99,訴,300
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第300號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第9130號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。海洛因（淨重
零點零伍壹零公克、驗餘淨重零點零肆玖零公克）沒收銷燬之；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，甲基安非他命（淨
重零點壹柒貳零公克、驗餘淨重零點壹柒壹捌公克）沒收銷燬之
；應執行有期徒刑拾月，海洛因（淨重零點零伍壹零公克、驗餘
淨重零點零肆玖零公克）、甲基安非他命（淨重零點壹柒貳零公
克、驗餘淨重零點壹柒壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於90年7 月29日強制戒治執行完畢，並經檢察官處分不
    起訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。
    再倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰，此有最高法院95年度第7 次刑事庭會議決
    議可資參照。本件被告強制戒治處分後再犯施用毒品罪行，
    並經執行完畢，依前開法條規定，應依法追訴，本院自得依
    法論罪科刑。
四、查海洛因與甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害
    性之程度，已分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第2 款所規定之第一級、第二級毒品。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒
    品及第二級毒品之罪。又被告持有海洛因、甲基安非他命之
    低度行為，應分別為其施用海洛因、甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。故核被告所為，係犯毒品危害防再被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別，構成要件互異，應予分論併
    罰。被告有如事實欄之科刑執行之事實，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治後
    而獲不起訴處分之寬典，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎猶不知悛悔，復
    行施用海洛因及甲基安非他命，戕害自己之身心健康，兼衡
    其智識程度、犯罪動機、目的及犯罪後自承施用毒品犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    法定其應執行之刑，以資懲儆。
五、至海洛因（驗餘淨重零點零肆玖零公克）、甲基安非他命（
    驗餘淨重零點壹柒壹捌公克），為查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
