【裁判字號】    99,司促,9519
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令            99年度司促字第9519號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  楊雅如
債  務  人  陳俊宏
債  務  人  盧依萍
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹拾柒萬貳仟捌
    佰拾肆元，及自民國九十八年十月十日起至清償日止，按
    年息百分之六．三八計算之利息，與自民國九十八年十一月
    十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
