【裁判字號】    99,交聲,522
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第522號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國95年4 月11日所
為之板監裁字裁41-AAJ204916號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文；道路交通異議案件，
    當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市、省
    轄市及院轄市)者 ，不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條第1 款第1 目亦規定甚明。此為交通異議事
    件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異
    議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。再
    按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定：處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達
    人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員；送達不能依上述方法為之者，得
    將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，若由郵務機關送
    達者，得將之寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他位置，以為送達，行政程序法第72條第1 項、第73條第
    1 項及第74條第1 項、第2 項規定明確。又依行政程序法第
    74條第1 項規定所為之寄存送達，並未準用民事訴訟法第13
    8 條第2 項規定，自應於寄存送達當日即生送達之效力（臺
    灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第42號審
    查意見參照）。
二、經查：
    (一)經本院查詢異議人即受處分人甲○○之戶籍資料，其於73
      年9 月26日迄今之戶籍均設於臺北縣板橋市○○路16號，
      有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽。又本件板監裁字
      裁41-AAJ204916號裁決書前經原處分機關付郵寄出，向異
      議人上開戶籍地址為送達結果，因未獲會晤本人或有辨別
      事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
      ，而於95年4 月14日寄存於送達地之郵政機關即板橋站前
      郵局，並各作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
      處門首，另一份置於應送達處所信箱或適當位置，以為送
      達等情，亦有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送
      達證書影本1 份附卷可稽。
    (二)異議人於本件99年2 月10日聲明異議狀中陳報其94年5 月
      至96年5 月期間之實際居住地為臺北縣中和市○○路226
      巷11弄6 號，惟既未向戶政機關辦理戶籍變更登記，亦未
      向交通監理單位陳明，則原處分機關於寄送本件裁決書時
      ，依所能查知之異議人住所地即上開戶籍地址寄送裁決書
      ，難謂原處分機關未盡本件文書應受送達處所之查明義務
      。從而，原處分機關委託郵政機關所為之上開送達，自合
      於行政程序法關於文書送達之規定，不論異議人實際有無
      前往領取本件裁決書，亦應於95年4 月14日合法送達時起
      發生效力。
    (三)又原處分機關係位於臺北縣中和市○○路○ 段116 號，異
      議人收受送達時之實際居住地據上開異議狀所載亦為臺北
      縣中和市，是本件異議人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
      市，毋須扣除在途期間，故本件聲明異議應於95年4 月14
      日裁決書合法送達生效之翌日起20日內即95年5 月4 日（
      星期四）以前提出，然異議人遲至99年2 月10日始對上開
      裁決表示不服之意旨，有聲明異議狀上所蓋之收文戳章1
      枚在卷可憑，本件異議顯已逾法定不變期間，揆諸首開說
      明，異議人所為聲明顯然不合法律上程式，且無從補正，
      應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  交通法庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
