【裁判字號】    99,簡,1288
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1288號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34062
號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「被告於本院訊
    問時之自白」等語外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與真實姓名
    年籍不詳綽號「小郭」、「阿信」之成年男子間就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，起訴書論罪法條
    欄雖未論及被告與「小郭」、「阿信」等成年男子共同犯本
    件重利犯行部分，然起訴書犯罪事實業已載明「被告與姓名
    、年籍不詳，綽號『小郭』、『阿信』之成年男子基於重利
    之犯意聯絡」等語，是此部分事實業經起訴，僅係起訴書論
    罪法條漏載，附此敘明。末查，被告有起訴書犯罪事實欄所
    載之論罪科刑及刑之執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告年輕力盛，不思以正
    當途徑賺取金錢，前已有重利之犯行紀錄，素行不佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟又乘被害人急迫需
    錢之際，貸以金錢以攫取重利，及其犯罪之動機、目的、手
    段、所造成之危害及其犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十五庭      法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
