【裁判字號】    99,簡,1697
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共二罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力，經查，被告為警查獲
    後，於警詢、偵查中均自陳其姓名為「甲○○」，復有被告
    個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，是以本件聲請簡易判
    決處刑書所載之被告姓名「李伯億」顯係誤載，爰更正被告
    「李伯億」為「甲○○」，核先敘明。另本件其餘犯罪事實
    及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告前無前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，素行良好，其因個人所需，未慮應尊重他人物品
    支配權利，即盜取他人財物，行為固有可議，然所使用手段
    非屬惡劣，又被告與被害人間為朋友關係，所竊財物業已歸
    還被害人，被害人於警詢及偵查中均表明不予追究等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表乙紙可按，經此起訴審判程序，當能知所警惕而信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第
    74條第1 項第1 款諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 之1 條第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
