【裁判字號】    99,簡,1815
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度撤緩偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，五年內再違
反，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「聘僱逃逸之越
    南籍勞工」更正為「聘僱許可失效之逃逸越南籍勞工」外，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○前已違反就業服務法第57條第1 款之規定，而
    處行政罰鍰新臺幣15萬元在案，其於5 年內再違反同法第57
    條第1 款之雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，核其所
    為，應依同法第63條第1 項後段規定處斷。被告於97年5 月
    7 日及翌日聘僱越南籍勞工之行為，於自然意義上固屬數行
    為，惟被告係在密接之時、地所為，各行為間之獨立性極為
    薄弱，顯係基於同一聘僱許可失效之外國勞工之目的，依一
    般社會健全觀念難以強行分離，應認係基於單一犯意接續所
    為，而包括於一行為予以評價，並論以接續犯。被告以一次
    聘僱2 個許可失效越南籍勞工之行為，觸犯前開規定2 次，
    應依想像競合犯之規定，從一違反就業服務法第57條第1款
    之規定，依同法第63條第1 項後段處斷。爰審酌被告昔無前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素
    行尚稱良好，惟非法僱用許可失效之外國人，危害主管機關
    對於外籍勞工之管理，嚴重影響國人就業權益，及其犯罪之
    動機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，就業服務法第57條第1 款、第63條第1 項後段，刑法第
    11條前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
就業服務法第57條：
（雇主行為之限制）
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四、未經許可，指派所聘僱從事第46條第1 項第8 款至第10款規
    定工作之外國人變更工作場所。
五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九、其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條：
（罰則）
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。5 年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1款、第2款規定者，除依前
項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰或
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
