【裁判字號】    98,司養聲,255
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第255號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於民國九十八年十二月三日收養丙○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被
    收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養
    之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形
    ，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足
    認違反收養目的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養
    契約成立時發生效力，民法第1079條、第1079條之2 、第10
    79條之3 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（女、民國○○年
    ○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養被收
    養人丙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）為養子，雙方於98年12月3 日訂立書面收養
    契約，並得被收養人生父甲○○之同意，而被收養人生母潘
    秀幸業已死亡，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養契
    約書暨收養同意書、收養人及被收養人戶籍謄本、健康檢查
    表、警察刑事紀錄證明、收養人服務證明書、各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單、被收養人生母之除戶戶籍謄本等件為證。
三、查本件收養人與被收養人間，已有收養之合意，並經被收養
    人之生父甲○○同意及被收養人之生母潘秀幸已死亡之事實
    等情，有收養人、被收養人到庭陳述綦詳，及收養契約書暨
    收養同意書、被收養人生母之除戶戶籍謄本等附卷可稽。綜
    上，本件收養並無意圖以收養免除法定扶養義務，或有對被
    收養人之本生父母不利之情事，亦未發現有其他重大事由，
    足認本件有何違反收養之目的，復無民法第1079條第2 項收
    養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定致法院應不予
    認可之情形，是以聲請人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
