【裁判字號】    99,聲,1185
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
61號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度戒毒
    偵字第310 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署為不起訴處分確定，惟扣案之毒品海洛因1 包（淨重
    0.06公克），係屬毒品危害防制條例所定之違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條、第
    10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末1 包，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司鑑定結果，毛重0.26公克，淨重0.06公克，檢出第一級
    毒品海洛因陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年10
    月31日報告編號CH/2007/A1460 號濫用藥物檢驗報告、臺北
    縣政府警察局海山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告單各1 紙在卷可稽，足認扣案之白色粉末屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品，自係違
    禁物無疑。而被告甲○○施用第一級毒品海洛因之犯行，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年5 月8 日以98年度
    戒毒偵字第310 號為不起訴處分確定在案，復有該不起訴處
    分書1 份可佐。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之海洛
    因單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
