【裁判字號】    99,聲,1009
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第648號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為
    數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他
    罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁
    量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第
    144 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人因犯竊盜罪等8 罪，業經臺灣基隆地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑（除附表編號1 之犯罪日期應
    更正為「民國95年11月18日、同年11月22日、96年1 月14日
    」、偵查機關年度及案號應更正及補充為「臺灣板橋地方法
    院檢察署95年度毒偵字第7840號、96年度毒偵字第155 號、
    臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第717 號」，附表編
    號8 之偵查機關年度及案號應更正及補充為「臺灣板橋地方
    法院檢察署96年度偵字第19768 號、第21040 號」外，其餘
    均詳如附表所示），並均於如附表所示之日期分別確定在案
    ，其中如附表編號1 至2 所示之罪所減得之刑，並經本院以
    96年度聲減字第5231號裁定應執行有期徒刑7 月確定，如附
    表編號4 至5 所示之罪所處之刑復經臺灣基隆地方法院以96
    年度易字第397 號原判決定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事裁判書在
    卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。另被告所犯如附表編號1 、2 、
    3 、4 、6 、7 所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之
    附表編號5 、8 所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金
    合併執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
