【裁判字號】    98,司聲,2498
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2498號
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。又民事訴訟
    法第138條所規定之寄存送達，限於不能依同法第136條及第
    137 條規定行送達者，始得為之，設其送達之處所，雖原為
    應受送達人之住居所、事務所或營業所，而實際上已變更者
    ，該原住居所、事務所或營業所，即非應為送達之處所，自
    不得於該原處所為寄存送達。最高法院 64年度台抗字第481
    號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院94年度裁全字第775號民事裁定，提供新臺幣167,000元
    之提存金後，聲請臺灣桃園地方法院對相對人為假扣押執行
    在案。茲因聲請人業已聲請撤回臺灣桃園地方法院94年度執
    全字第461號假扣押強制執行程序，並依民事訴訟法第104條
    第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以
    98年度司聲字第2098號發函通知相對人在案，迄今其所定21
    日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返
    還前開提存金等語；並提出本院94 年度裁全字第775號民事
    裁定、臺灣桃園地方法院94年度存字第534 號提存書、民國
    98 年11月2日板院輔民嘉麟98年度司聲字第2098號函、臺灣
    桃園地方法院民事執行處囑託塗銷不動產登記查封函等件影
    本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）94年1月26 日以94年
    度裁全字第775 號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請
    臺灣桃園地方法院以94 年度執全字第461號對相對人為假扣
    押執行，嗣聲請人於98年6月18 日具狀向臺灣桃園地方法院
    民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人
    行使權利，亦經本院於98年11月2日以板院輔民嘉麟98 年度
    司聲字第2098號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷
    宗查核無誤，惟本催告相對人行使權利函係向相對人於「臺
    北縣土城市○○路○段32號9樓」之戶籍地址為送達，同時依
    民事訴訟法第138 條之規定，寄存於臺北縣政府警察局土城
    分局土城派出所為補充送達，查該處房屋業經他債權人聲請
    本院以95年度執字第1499號清償債務強制執行事件調卷執行
    ，於95年9月27 日經本院民事執行處公開拍賣，由第三人張
    麗斯得標買受，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，且本院發
    函臺北縣政府警察局土城分局土城派出所查證相對人有無至
    該分局簽收法院送達之催告行使權利函，經函復相對人迄今
    尚未領取，有寄存送達文件簽收簿影本在卷可稽。揆諸上開
    說明，本件催告行使權利函依民事訴訟法第 138條以送達債
    務人戶籍址，並寄存於土城派出所為補充送達，顯有未符。
    是上開催告函並未合法送達相對人，自不能謂聲請人已合法
    催告受擔保利益人行使權利而未行使。揆諸前揭說明，聲請
    人所請，於法即有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
