【裁判字號】    93,簡,4824
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              93年度簡字第4824號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國94年1 月24日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於「民國43年8 月6 日生」之
記載皆應更正為「民國54年8 月6 日生」。
    事實及理由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條第1 項之規定，由原法院
    依聲請或本於職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、經查，本件被告甲○○係於民國54年8 月6 日出生乙節，業
    據其於警詢時陳明在卷（見臺灣板橋地方法院檢察署93年度
    偵字第13493 號偵查卷宗第11頁），並有被告之戶役政資料
    查詢結果1 紙在卷可稽（見本院卷宗第29頁），從而本件原
    判決之原本及其正本當事人欄關於「民國43年8 月6 日生」
    之記載顯係「民國54年8 月6 日生」記載之誤寫，而不影響
    全案情節與判決主旨，揆諸前開說明，本院自得逕予更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
