【裁判字號】    99,補,284
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    確認調解無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第284號
原      告   乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間因請求確認調解無效事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴之聲明關於財產權部分，其訴訟標的金額為新臺幣
（下同）50,000元，應徵收第一審裁判費1,000 元；其餘關於道
歉等非財產權部分，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵
收第一審裁判費3,000 元；是以，本件應徵收第一審裁判費合計
為4,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
