【裁判字號】    99,聲,864
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第864號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳瑞登
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第74號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    273 號被告陳瑞登違反毒品危害防制條例一案，因被告已經
    不起訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包（淨重0.17公克）為
    違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請
    裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照；又，海洛因係第1 級毒品，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第273 號被
    告陳瑞登違反毒品危害防制條例一案，臺北市政府警察局松
    山分局於95年11月23日20時30分許，在臺北縣三重市○○街
    66號前查獲被告持有白粉1 包，經法務部調查局鑑定結果含
    海洛因成分，淨重0.17公克，有該局95年12月24日調科壹字
    第09523051900 號鑑定書1 份在卷可佐；又被告因施用第一
    級毒品海洛因，經強制戒治執行完畢，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於98年4 月14日以98年度戒毒偵字第273 號
    處分不起訴確定，有該不起訴處分書1 份在卷可按。從而，
    聲請人聲請裁定將被告持有之上開海洛因1 包（淨重0.17
    公克）宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
