【裁判字號】    99,聲,440
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  52歲民.
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度聲沒字第八一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點貳柒陸肆公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項分別定
    有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所規定之第一級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明
    定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第四八四三號（九十八年度毒偵緝第三九一號）被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北看守所附設勒
    戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經檢察官
    於民國九十八年十月二十一日為不起訴處分確定，其中扣案
    之第一級毒品海洛因二包（扣案淨重０．二七七０公克，取
    樣０．０００六公克，驗餘淨重０．二七六四公克），係臺
    北市政府警察局松山分局於九十八年七月三日十三時四十分
    許，在臺北縣中和市○○路○段五十巷四弄一號前查獲之第
    一級毒品，屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語，並提
    出交通部民用航空局航空醫務中心九十八年七月十七日航藥
    鑑字第０九八三五一六號毒品鑑定書為證（附臺灣板橋地方
    法院檢察署九十八年度毒偵字第四八四三號偵查卷第三十九
    頁），經核與前項規定並無不合，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
