【裁判字號】    99,簡抗,6
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度簡抗字第6號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請訴訟救助事件，抗告人對於本院三重簡易庭民
國99年1 月27日所為裁定（99年度重簡救字第5 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為無理由者，應為駁回之裁定。又對於簡
    易程序第一審裁判之抗告程序，準用第四編抗告程序之規定
    ，此分別參照民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第44
    9 條第1 項及同法第436 條之1 第3 項自明。
二、本件抗告意旨略以：相對人以無力支出訴訟費用聲請訴訟救
    助獲准，但其實相對人係屬年輕而有工作收入者，抗告人才
    是真的毫無財產及收入，抗告人對於法律扶助法的規定並不
    明白，但於此先行提出抗告，之後會向財團法律基金會提出
    反扶助對抗相對人，以求法律之前人人平等等語。爰請求准
    予抗告。
三、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107 條定有明文。又按經分會准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准
    予訴訟救助。法律扶助法第62條亦有明文。查本件相對人於
    原審時業據提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀、財團
    法人法律扶助基金會板橋分會扶助律師接案通知書等為證，
    而聲請訴訟救助，有上開資料在卷可稽，是原裁定准予訴訟
    救助，並無不合。抗告意旨並未具體指摘原裁定有何不當或
    違法之處，且觀其抗告內容，抗告人所述自己才是無資力者
    云云，則與原裁定是否准許相對人之聲請訴訟救助構成要件
    無關，是抗告意旨並無理由。
四、綜上，原裁定經核並無不合，抗告意旨為無理由，應予駁回
    。
五、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第495 條之1 第1 項、
    同法第449 條第1  項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  何君豪
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
