【裁判字號】    99,交簡,1036
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第210號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「11時35分許」應予更正為「11
    時20分許」；第6 行「並隨時採取必要之安全措施後應補充
    「且左方車應暫停讓右方車先行」，及於末尾補充「乙○○
    肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，即向前
    來處理之臺北縣政府警察局新莊分局員警自承肇事並接受裁
    判。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨
    時停車之準備，同為直行車或轉彎車者，左方車應暫停讓右
    方車先行，道路交通安全規則第94條第3 項、第93條第1 項
    第2 款及第102 條第1 項第2 款分別訂有明文。被告乙○○
    駕駛汽車自應遵守此等規定，而依當時天候晴朗、路面乾燥
    、無缺陷，被告應注意、並能注意竟不注意，未減速慢行，
    以致肇事，被告顯有過失。查被告係上誠食品工業股份有限
    公司僱用之送貨司機，平日以駕駛小貨車運送貨物為業，為
    從事業務之人，其於執行業務中駕事，核其所為，係犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。又被告以一過失行
    為，致告訴人甲○○、劉○宏及劉○瑄等3 人受傷，同時分
    別侵害該3 人之人身法益，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重處斷。被告於肇事後，在未經有偵查權之機關
    或公務員發覺前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為
    肇事者而接受裁判，有被告持用之行動電話門號0000000000
    號通聯紀錄（被告於肇事後隨即於11時33分及35分分別撥打
    電話至119 及110 報警處理）及道路交通事故調查筆錄各1
    份在卷可稽在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告之素行、智識程度，本件車禍之過失程度、告訴
    人所受傷勢，及迄今未能與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        交通法庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
