【裁判字號】    98,簡,7749
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1449號）及移送併辦（98年度偵緝字第1450號），本
院判決如下：
    主  文
丙○○犯偽造署押罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，偽造如附表所示「乙○○」之署
押，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第9 行
    關於「93年3 月3 日0 時許」之記載，應更正為「93年3 月
    3 日22時45分許」、（二）犯罪事實欄第一段第13行關於「
    及照片上」之記載應更正為「搜索扣押筆錄、逮捕通知、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、同署檢察官偵訊筆錄」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、比較新舊法：
    被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經修正公布，並於
    95年7 月1 日施行（下稱現行刑法，94年2 月2 日修正前之
    刑法簡稱修正前刑法）。而現行刑法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    現行刑法施行後，自應適用現行刑法第2 條第1 項之規定為
    「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
    結果而為比較。就本案有關之刑法法律變更比較如下：
（一）現行刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，
      以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰
      金：1 元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為
      時之修正前刑法較有利於被告。
（二）刑法第55條關於牽連犯之規定，業已修正刪除，此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，依現行刑法第2 條第1 項規定，應
      比較新、舊法。本案被告所犯詐欺得利與連續行使偽造私
      文書罪之犯行間有方法、結果之牽連關係，依修前刑法牽
      連犯之規定，應從一重處斷，而依現行刑法之規定，因牽
      連犯業已刪除，即應數罪併罰，經比較結果，以被告行為
      時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定有利於被告。
（三）修正前刑法第41條第1 項前段規定易科罰金之折算標準，
      係「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，且
      依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原
      定數額提高為1 百倍折算1 日，即以銀元3 百元（即新臺
      幣9 百元）折算為1 日。惟現行刑法第41條第1 項前段則
      將易科罰金之折算標準提高為得以新臺幣1 千元、2 千元
      或3 千元折算1 日，易科罰金。經比較結果，以修正前刑
      法之規定，較有利於被告。
（四）綜上修正前、後法律規定比較之結果，現行刑法規定並未
      較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時
      之修正前刑法相關規定論罪科刑。
（五）被告行為後，戶籍法業於97年5 月28日修正公布，並於同
      年月30日生效施行，該法於第75條第1 項新增規定：「意
      圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損
      害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
      科新臺幣50萬元以下罰金。」惟被告行為時該法尚未施行
      ，且國民身分證屬關於品行、能力、服務等相類證書之一
      種，為刑法第212 條之特種文書，故其變造特種文書之犯
      行，應依刑法第212 條之規定論處，法定刑為處1 年以下
      有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金之刑，比較修正後戶籍
      法及上揭刑法相關之規定，應以刑法第212 條之變造特種
      文書罪較有利於被告，是被告此部分應適用刑法第212 條
      之規定論處，併予敘明。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變
    造特種文書罪及同法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告變
    造特種文書後復持以行使，變造之低度行為應為行使變造特
    種文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告冒用「乙○○
    」偽造署押之複次行為，係於密切接近之時、地為之，且侵
    害同一法益，行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，舉
    動難以強行分開，應視為數個舉動之接續實施，合為包括之
    一行為予以評價，論以接續犯之一罪。被告所犯上開2 罪間
    ，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55
    條規定，從一重之偽造署押罪處斷。併辦意旨所指，與本案
    經聲請簡易判決處刑之事實，為事實上同一之案件，為聲請
    效力所及，本院自應併予審究，附此敘明。爰審酌被告為規
    避警方偵緝，先變造「乙○○」國民身分證後加以行使，復
    偽造「乙○○」之署押，不僅足生損害於「乙○○」本人，
    並影響司法機關犯罪偵查之正確性，暨衡其素行、智識程度
    、犯罪之手段、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，認檢
    察官具體求處有期徒刑6 月，尚屬略重等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至附表所示偽
    造之「乙○○」署押，應依刑法第219 條之規定宣告沒收之
    。
四、末按「中華民國九十六年罪犯減刑條例」雖經總統於96年7
    月4 日公布，同年7 月16日施行，然按同條例第5 條規定：
    「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31 日 以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。
    」而查被告前於93年11月3 日經臺灣板橋地方法院檢察署以
    甲○博偵誠緝字第4265號通緝，且未於96年12月31日前自動
    歸案，迄至98年5 月14日始為警方緝獲等情，有上開通緝書
    、桃園縣政府警察局通緝案件報告書各1 份在卷可按，參諸
    上開規定，應不予減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第217 條第1 項、216 條、第
    212 條、第219 條，修正前刑法第55條、第41條第1 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月      15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附表：
┌──┬───────────────┬──────┬──────┐
│編號│   文     件     名     稱    │偽造「乙○○│偽造「乙○○│
│    │                              │」簽名及數量│」指印及數量│
├──┼───────────────┼──────┼──────┤
│ 1  │臺北縣政府警察局樹林分局93年3 │伍枚        │貳拾枚    │
│    │月3 日警詢筆錄                │            │            │
│    │                              │            │            │
│    │                              │            │            │
│    │                              │            │            │
├──┼───────────────┼──────┼──────┤
│ 2  │指紋卡片                      │            │貳拾枚      │
├──┼───────────────┼──────┼──────┤
│ 3  │臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘│壹枚        │壹枚        │
│    │票                            │            │            │
├──┼───────────────┼──────┼──────┤
│ 4  │逮捕通知                      │壹枚        │壹枚        │
├──┼───────────────┼──────┼──────┤
│ 5  │臺灣板橋地方法院檢察署檢察官93│壹枚        │            │
│    │年3月4日偵訊筆錄              │            │            │
└──┴───────────────┴──────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第217 條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
