【裁判字號】    99,司他,15
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定    99年度司他字第15號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主    文
被告應向本院繳納新臺幣柒仟貳佰柒拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起請求返還借款事件（本院
    98年度訴字第2683號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以
    98年度救字第171 號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之
    裁判費及其他訴訟費用；嗣原告前揭訴訟業經本院於民國99
    年1月15日判決原告勝訴，訴訟費用由被告負擔，揆諸首揭
    條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並徵收應負擔之訴
    訟費用。查本件第一審訴訟標的金額為新臺幣（下同）670,
    000元，應向被告徵收第一審裁判費為7,270元。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
