【裁判字號】    99,簡,620
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第3034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
(一)、犯罪事實欄第三行之「民國98年2 月14日」應更正為「98年
    1 月12日」。
(二)、認定被告甲○○本件犯罪事實之理由補充：「訊據被告於偵
    查中矢口否認有何侵占告訴人車輛之行為，辯稱：如伊要侵
    占該車，當初就不會找伊妻子為承租該車之擔保人云云。然
    查：被告於警詢時坦稱因其積欠他人債務，該車已由債權人
    開走作為擔保品等情（見98年度偵字第28342 號卷第3 頁）
    ，復於偵查中自承因其無法清償債務，所以將該車鑰匙交予
    債權人，債權人便將該車開走，事後亦無報警等語（參見98
    年度偵緝字第3034號卷第27頁），是以被告明知車號5621-N
    N 號自小客車為其向永豐金租賃股份有限公司（下稱永豐公
    司）所承租，其僅有使用該車之權利，且於承租後僅交付一
    、二月租金，其後即未再繳納，亦為告訴代理人指訴在卷，
    是其於事後竟未經告訴人同意，即擅自將該車處分抵償自己
    積欠他人之債務，則其為自己不法所有之意圖至為灼然，被
    告上開所辯，顯係事後卸責之詞，自不足採信，本件事證明
    確，應依法論科。」。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行狀況、智識程度
    、對告訴人永豐公司所造成之損害非微、迄今未賠償告訴人
    所受損失，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
