【裁判字號】    99,簡,1719
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28691號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機貳臺、液
晶螢幕貳臺、鍵盤貳臺、已撕毀之職棒簽單壹張、空白簽注單壹
張及職棒簽賭帳冊壹本均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第2 行應更正為：「向姓
    名年籍不詳綽號「娃娃」之成年人，取得全天下運動網網站
    之帳號、密碼後」、第8 行查獲時間更正為：「98年10月18
    日11時許」、第10行補充扣案物：「扣得電腦主機2 臺、液
    晶螢幕2 臺、鍵盤2 臺、已撕毀之職棒簽單1 張、空白簽注
    單1 張、職棒簽賭帳冊1 本等物」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。被告自民國
    98年8 月間某日起至同年10月18日為警查獲時止，多次於賭
    博網站上下注賭博之行為，本質上均含有反覆實施之性質，
    皆係包括一罪之集合犯。爰審酌被告不思以正軌賺取財物，
    反於公眾得出入之賭博網站賭博財物，助長社會投機風氣，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、從事賭博行
    為之期間、犯罪所得及被告犯罪後坦認犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、至扣案之電腦主機2 臺、液晶螢幕2 臺、鍵盤2 臺、已撕毀
    之職棒簽單1 張、空白簽注單1 張、職棒簽賭帳冊1 本等物
    ，係被告當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第266條第2項之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
