【裁判字號】    99,聲,894
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃箕裘
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第490 號），聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第126 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸捌肆公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告
    沒收，又違禁物得單獨宣告沒收；另查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、同
    法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別
    定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋
    可資參照。臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢
    察官98年度戒毒偵字第490 號被告黃箕裘違反毒品危害防制
    條例案件，業經板橋地檢署檢察官為不起訴處分確定，該案
    中扣案之海洛因1 包（淨重0.185 公克，取樣0.0166公克）
    ，經檢驗有第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航
    空醫務中心民國98年12月28日航藥鑑字第0986617 號毒品鑑
    定書1 紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段所規定之違禁物，爰依前揭規定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、
    第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1款、第4 條、第10條、第11條及第18條第1項
    前段分別定有明文。
三、經查：被告黃箕裘於95年1 月17日13時30分許為警查獲其涉
    嫌施用第一級毒品海洛因案件，該案扣得之棕褐色粉末l 袋
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果：棕褐色粉
    末1 袋，實稱毛重0.4150公克（含1 袋1 標籤），淨重0.18
    50公克，取樣0.0166公克，餘重0.1684公克，並檢出第一級
    毒品海洛因成分，有該中心98年12月28日航藥鑑字第098661
    7 號毒品鑑定書1 紙（詳見板橋地檢署98年度戒毒偵字第49
    0 號偵查卷第12頁）在卷供參，是屬違禁物甚明；又被告涉
    嫌施用第一級毒品之犯行，經依本院95年度毒聲字第578 號
    刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以95年度毒聲字第1332號刑事裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經評定無繼續戒治之必要，由板橋地檢
    署於98年6 月8 日通知戒治所釋放出監，並由板橋地檢署檢
    察官以98年度戒毒偵字第490 號為不起訴處分確定在案，此
    有臺灣新店戒治所函及報請停止強制戒治報告表附件、板橋
    地檢署通知書及不起訴處分書各1 份（詳見板橋地檢署97年
    度毒偵緝字第69 5號第19至23頁及24頁、98年度戒毒偵字第
    490 號偵查卷第15頁）附卷可稽，並經本院核閱上開卷宗屬
    實。則揆諸前開規定及說明，本件聲請人就前揭扣案之海洛
    因1 包單獨聲請予以宣告沒收銷燬之，於法要無不合，應予
    准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
