【裁判字號】    99,簡,1337
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「於民國98年4 月底某時」後應
    補充「在臺北縣板橋市○○路○ 段板橋火車站前」；第6 行
    「存摺」應予刪除；及認定被告甲○○構成本件犯行之理由
    補充「訊據被告矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係應
    徵司機工作，故將其所有之中國信託商業銀行板橋分行帳戶
    之提款卡及密碼交予真實姓名年籍不詳自稱「林經理」之成
    年男子，測試匯入金錢是否會被扣款。惟查：提款卡及密碼
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止
    他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必
    深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明
    人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識
    。縱被告原為應徵工作始與上開真實姓名年籍不詳之自稱林
    經理之成年人接觸，惟其對於所應徵之公司全銜、地址、人
    員及聯絡電話等細節，均毫無所悉，被告竟如此輕率交付具
    個人專屬性之金融帳戶予他人使用。兼以近年來電視或平面
    媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職等種種事
    由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受
    詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索
    犯罪無著之報導，被告於偵查中面對訊問均能清楚回答，足
    認被告係心智思慮已成熟之成年人，依其社會生活經驗及智
    識程度，對於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將
    有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見及
    認識，且被告於偵查中供稱：於交付金融卡後翌日即無法聯
    絡上對方，但因帳戶內沒有錢，故未立即辦理掛失或報警等
    語，足證被告確實對於將帳戶資料交由他人管理控制，該他
    人即可任意使用該帳戶之風險有所認知，僅因帳戶內並無存
    款，不至造成自己金錢之損失，即任由他人使用自己之帳戶
    ，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無
    所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之提款卡及
    密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如
    上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙
    財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上
    開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩
    飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為
    詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害
    人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，兼衡被害金額及被告之品行、生活狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
