【裁判字號】    99,簡,1945
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「長元街巷
    口」更正為「長元街98巷巷口」；證據部分應補充：「按甲
    基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約
    90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事
    實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（
    81 ） 藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於99年1 月10
    日凌晨2 時40分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安
    非他命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢
    體前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他
    命之事實，應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如附件聲
    請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品經觀察、勒戒，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份
    在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自
    己身心健康，兼衡其高職畢業之智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命吸食器1 支，係被告所有、供本件犯罪
    所用之物，業據其於偵查時坦認在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
