【裁判字號】    99,聲,908
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收供犯罪所用之
物（九十九年度執聲沒字第一三七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣參仟元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    三００一八號被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○等人涉
    犯賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條為不
    起訴處分確定。該案扣案之撲克牌一副、賭資新臺幣（下同
    ）三千元，分係當場賭博之器具、在賭檯之財物，核屬專科
    沒收之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有
    明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項亦
    定有明文。
三、經查：本院調閱該案偵查案卷資料，扣案之撲克牌一副及賭
    資三千元，其中撲克牌一副係當場賭博之器具，現金三千元
    則係在賭檯之財物，核均屬專科沒收之物，依法不問屬於犯
    人與否，沒收之。而上開案件被告甲○○、丙○○、乙○○
    、丁○○等四人業經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條為
    不起訴處分確定，是聲請人聲請將該等物品單獨宣告沒收，
    核與刑法第四十條第二項規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
