【裁判字號】    99,重訴,62
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度重訴字第62號
原      告  乙○○○
兼  訴  訟
代  理  人  甲○○
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告丁○○○之法律組
織型態（係公司、獨資亦或合夥），及其法定代理人姓名及被告
丁○○○與其法定代理人之營業所及住所，逾期不補正即裁定駁
回原告該部分之訴。
    理  由
一、本院受理原告與被告丁○○○分割共有物之訴，因被告之法
    律組織型態或及其法定代理人丙○○是否確屬存在不明，原
    告依法自應有依書狀補正如主文所示之法定程式欠缺之必要
    。
二、茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3    月    15    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
