【裁判字號】    99,易緝,30
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易緝字第30號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第14208
、13716 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○係大陸女子，與甲○○結婚來台
    探親，意圖為自己不法之所有，並基於概括之犯意，於民國
    86年5 月23日在台北縣永和市○○路○ 段47巷15號5 樓住處
    ，連續竊取其夫甲○○及甲○○之子乙○○的存摺及印章後
    ，分別盜領新台幣（下同）42萬元及181,000 元後逃逸。因
    認被告涉有刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行（下以此日為時點，稱：修正前、修正
    後）之刑法第2 條第1 項所明定。修正後刑法第80條第1 項
    與修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同
    ，修正後刑法所定時效期間較長，使行為人被追訴之期限較
    久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較
    有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法
    第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計
    算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告被訴於86年5 月23日觸犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判程序不能開始，
    而該罪最重本刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，依修
    正前刑法第80條第1 項第2 款規定，為10年；又追訴權時效
    停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分之一者，停止原
    因視為消滅，修正前刑法第83條第3 項亦定有明文，並參照
    司法院29年院字第1963號及大法官釋字第138 號解釋，其追
    訴權時效於99年3 月2 日業已完成，依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
