【裁判字號】    98,簡,8012
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8012號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22509號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造如附表所示「甲○○」之署押
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第17至
    19行關於「於97年3 月26日縮短刑期假釋並付保護管束，於
    97年9 月2 日保護管束期滿且未經撤銷假釋，其前開刑期視
    為已執行完畢。詎其仍不知悔改」之記載，應更正為「於97
    年3 月26日縮短刑期假釋並付保護管束，復於98年4 月30日
    經撤銷假釋，於98年5 月27日至98年9 月29日執行殘刑有期
    徒刑4 月3 日（不構成累犯）」、（二）犯罪事實欄第一段
    第19至21行關於「與姓名年級不詳綽號『阿強』之成年男子
    ，共同基於行使偽造文書之犯意」之記載，應更正為「與真
    實姓名年籍不詳綽號『阿強』之成年男子，共同基於行使偽
    造文書及詐欺取財之犯意」、（三）犯罪事實欄第一段第28
    至31行「致該服務人員誤認申請書、同意書所載內容之意思
    表示為真實而交付中華電信股份有限公司（下稱中華電信公
    司）門號0000000000號行動電話SIM 卡1 張予乙○○」後應
    補充「而詐騙得逞」等記載外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與真
    實姓名年籍不詳綽號「阿強」之成年男子間，就上開犯行均
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告偽造署押之行為
    ，係偽造私文書之階段行為；其偽造私文書之低度行為，復
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    以一取得行動電話SIM 卡之行為，觸犯上開行使偽造私文書
    罪及詐欺取財罪二罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定
    ，從一重之行使偽造私文書罪處斷。聲請意旨雖漏未論及被
    告詐欺取財之罪名，惟此部分事實業於犯罪事實欄予以敘及
    ，應認經檢察官聲請簡易判決處刑，本院自應予以審理裁判
    ，附此敘明。爰審酌被告前有偽造文書前科，猶不知悔改，
    再犯本案犯行，足生損害於「甲○○」本人及中華電信公司
    ，行為殊非可取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度及行為分擔情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、附表所示偽造之「甲○○」署押，均係被告所偽造，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定沒收。又本案所申
    辦之0000000000號門號之SIM卡1枚業交由「阿強」使用，且
    未扣案，又因「阿強」未到案而無從尋獲，為免執行困難，
    爰不予宣告沒收。末偽造如附表所示之文書，業經被告行使
    而交付他人收執，已非被告所有，亦不予宣告沒收，均附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附表
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│文  件  名  稱            │偽造「甲○○」署押│
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 1  │行動電話業務申請書        │簽名2 枚          │
├──┼─────────────┼─────────┤
│ 2  │通信費優惠方案同意書      │簽名2枚           │
└──┴─────────────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
