【裁判字號】    99,消債更,70
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第70號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元及提
出如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元；又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新臺幣1,000
    元，亦漏未提出如附表所示相關證明文件，爰定期命補正，
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  陳昭綾
附表：
一、聲請人自97年迄今之「每月」實際薪資所得證明（包括薪俸
    、各種津貼、獎金、補助費等），並請陳報薪資收入期間（
    本項應提出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資
    料、薪資明細表等，若為打零工或現金領取方式者，應提出
    薪資袋及雇主出具之員工在職薪資證明書、雇主連絡電話等
    ，請勿省略或遺漏記載）。
二、98年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
三、聲請人主張每月生活必要支出新臺幣18,000元，請具體說明
    各支出項目之金額，並提出相關證明文件。
四、請敘明就最大債權銀行台新銀行提供「二階段月繳5,000 元
    還款方案，同意月付金額，無法接受償還期數」致協商不成
    立之原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
