【裁判字號】    99,交聲,531
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度交聲字第531號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國99年1 月15日所為之北市裁催字第裁22-A01WB
7439號等裁決處分（原舉發通知單號碼：北市警交大字第A01WB7
439號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按送達由行政機關自行或交由郵政機關送達；送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第68條
    第1 項、第72條第1 項前段、第73條第1 項亦規定甚明。另
    按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；次按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、同
    條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第18條
    前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內向
    法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自
    應裁定駁回。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月22日1
    時45分許，駕駛車牌號碼9A-3215 號自用一般小客車，行經
    臺北市○○路29巷口時，因有「酒精濃度過量達0.63毫克，
    超過0.55毫克以上」之違規行為，經臺北市政府警察局大同
    分局交通分隊執勤員警當場攔查掣單舉發，嗣經臺北市交通
    事件裁決99年1 月15日以北市裁催字第裁22-A01WB7439號裁
    決書，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24
    條第1 項第2 款（原裁決書漏載「第24條第1 項第2 款」）
    之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣49,500元，吊扣駕駛執照
    12個月，並施以道安講習在案，有臺北市政府警察局北市警
    交大字第A01WB7439 號舉發違反道路交通管理事件通知單及
    前載裁決書各1 份在卷可稽。然上揭裁決書已於99年1 月20
    日送達至受處分人之戶籍地即臺北市○○區○○路122 之2
    號住所，並交由異議人之同居人即其大伯蓋章收受等事實，
    有異議人之個人基本資料查詢結果及裁決書之送達證書各1
    份足憑，故前開裁決書於異議人收受之日即99年1 月20日即
    生送達之效力。則受處分人如對原處分機關上揭裁決不服欲
    提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自
    99年1 月21日（即其收受裁決書之翌日）起算，經加計在途
    期間2 日後，其末日為99年2 月11日（非休假日），惟異議
    人卻遲至99年2 月12日始向原處分機關提出聲明異議狀，此
    有原處分機關收受上揭聲明異議狀之收文章戳可憑，核已逾
    20日之法定期間。從而本件異議人之聲明異議均不合法律上
    之程式，且無從命其補正，揆諸前揭說明，其就上揭處分聲
    明異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  交通法庭   法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
