【裁判字號】    99,交聲,96
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第96號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國96年1 月25日所為之處
分（原處分案號：北監營裁字第裁40-Z00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別
    定有明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條定有明文。
二、經查：本件原處分機關於民國96年1 月25日以北監營裁字第
    裁40-Z00000000號所為違反道路交通管理事件裁決書，其送
    達程序係以異議人即受處分人之住所地即「臺北縣泰山鄉○
    ○路100 巷19號2 樓」為送達處所，並於96年1 月25日由異
    議人當場收受等情，有本件違反道路交通管理處事件裁決書
    及送達證書各1 紙附卷可稽（見本院卷第7 、8 頁），足徵
    前揭裁決書已於96年1 月25日合法送達於異議人。而本件異
    議人如對原處分機關所為上開裁決處分不服欲提起異議，其
    20日之合法提出異議期間，應自前開送達生效之翌日即96年
    1 月26日起算（原處分機關係位於臺北縣樹林市，異議人則
    住居於臺北縣泰山鄉，是異議人之住所與原處分機關不在同
    一縣市，需加計在途期間2 日），應於96年2 月16日（星期
    五，非假日）當日屆滿。茲異議人竟遲至99年1 月5 日，始
    向原處分機關提出聲明異議狀，有該聲明異議狀首頁所蓋之
    收狀戳足憑（見本院卷第4 頁），顯見本件異議人之聲明異
    議已逾法定之20日異議期間。從而，本件異議人遲誤異議期
    間所為之聲明異議，於法自有未合，且無從補正，揆諸首揭
    說明，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
