【裁判字號】    99,簡,1729
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第3157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一行補充被告構成累
    犯之前科紀錄：「甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法
    院以87年度店簡字第276 號判處有期徒刑6 月確定，於民國
    （下同）89年6 月21日執行完畢（於本案構成累犯）」、第
    12行：「98年10月22日」更正為：「92年10月22日」；證據
    欄認定被告本件犯罪事實之理由補充：「訊據被告甲○○矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，並辯稱：伊係為辦理機車分期
    付款及還債，始將存摺、提款卡、密碼交與地下錢莊，伊沒
    想到會被挪作非法用途云云。惟查，一般辦理分期付款，縱
    係由金融機構帳戶扣款，亦僅需提供存摺影本即可，絕無需
    將存摺、提款卡及密碼交與他人，且將帳戶之存摺、提款卡
    及密碼交與他人，依一般社會觀念，實已有同意他人使用其
    帳戶之意，且被告既知對方為地下錢莊，亦難認其不可預見
    對方於取得帳戶後將用作不法用途；次按任何人均可辦理金
    融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由，實無取用他人帳
    戶使用之必要，而存摺、提款卡、密碼事關個人財產權益之
    保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任意使用之認識
    ，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理
    性，始予提供，且該等帳戶如落入他人手中，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人
    依一般生活認知所易於體察之常識。再按刑法上之故意，可
    分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂『不確定故
    意』，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發
    生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文。被告雖
    辯稱係因無力償還借款，乃將上開存摺、提款卡及密碼交付
    予地下錢莊成員，然被告如此輕率交付具個人專屬性之金融
    帳戶予他人使用，以近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集
    團利用金錢收購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所申請
    之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙被害人匯款之帳
    戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告並非毫
    無社會經驗之人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將帳
    戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產
    犯罪之工具一節，應有所預見及認識，是被告卻猶將上開銀
    行帳戶交予地下錢莊之成員使用，難謂其對於上開地下錢莊
    成員及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集
    團犯罪之不確定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃
    為與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既
    往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法
    ，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體
    之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高
    法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法院
    24年上字第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。
    而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款、第41
    條等規定，茲分述如下：
(一)就刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第339
    條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
    單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑為
    1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，就72
    年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
    其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。而修正後刑
    法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以
    百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已
    改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合
    修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定
    罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
    第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均
    改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰
    金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修正
    前之規定較為有利。
(二)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
    ，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元、
    900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自
    以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
(三)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一
    體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，
    合先敘明。
(四)刑法第47條雖亦經修正，惟被告係因故意而犯本件之罪，無
    論依修正前、後之條文規定，均成立累犯，對於被告並無何
    有利或不利之影響，自不生新舊法比較適用之問題，應依一
    般法律適用之原則，逕適用修正後之規定。
(五)至刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「幫
    助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後之刑法第30條
    則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，不涉及罪刑實質
    內容之變更，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題，
    應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第30條之規定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開二銀行帳戶之存摺、提款卡
    及密碼予他人使用，使得收受上開2 帳戶之詐欺集團向被害
    人詐騙財物後，得以使用被告上開2 帳戶為匯款工具，致被
    害人匯款至被告2 帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯
    係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行
    詐欺取財犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又
    被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。末查，被告前有如上開補充之論罪科
    刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    徵。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又本件被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，復無同
    條例第3 條所列不得減刑之情形，故應減其宣告刑二分之一
    如主文所示。至被告雖係通緝到案，惟被告經臺灣板橋地方
    法院檢察署通緝之時間為98年11月26日（有該署通緝書在卷
    ），與中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條不予減刑之文
    義不合，故仍得依該條例予以減刑，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第47條第1 項、修正前刑法第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
