【裁判字號】    99,聲,1036
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第637號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰有2 裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，但須以裁判確定前為前提。倘若被告先後犯甲
    、乙、丙3 罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙兩
    罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙
    罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既
    已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定
    其應執行之刑，祇能單獨執行（參照最高法院72年度台非字
    第47號判例要旨）。再按確定之裁定，如其內容為關於實體
    之事項，而以裁定行之者，諸如更定其刑、定應執行之刑、
    單獨宣告沒收、減刑、撤銷緩刑之宣告、易科罰金、保安處
    分及有關免除刑之執行、免除繼續執行或停止強制工作之執
    行等裁定（參照司法院院字第1356號、第1980號、第2507號
    解釋及最高法院民國26年2 月16日刑事庭會議決議、45年7
    月2 日第5 次民刑庭總會決議），均與實體判決具同等效力
    （最高法院90年度台非字第287號判決意旨參照）。
三、經查，受刑人因犯偽造文書等12罪，固經本院先後判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示），並均於如附表所示日期分別
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書在
    卷可稽。惟查，受刑人所犯如附表編號1 至4 所示之罪所處
    之刑，業經本院於98年7 月24日以98年度聲字第3442號裁定
    ，與本院97年度訴字第5061號判決所處有期徒刑6 月部分定
    其應執行刑為有期徒刑1 年7 月，並於98年8 月5 日確定，
    有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐。上開本院98
    年度聲字第3442號裁定既已確定，該數罪所處之刑又未再與
    其他裁判宣告之刑定其執行刑，而上開裁定中本院97年度訴
    字第5061號所處之有期徒刑部分，亦未經檢察官於本件與本
    院98年度訴字第466 號、第121 號判決所處之刑與受刑人所
    犯他罪合併聲請定其執行刑，是上開98年度聲字第3442裁定
    自未失其效力，揆諸前揭說明，附表編號1 至4 所示之罪，
    既已與非附表所示之97年度訴字第5061號判決所處之刑合併
    定其應執行刑，即不得單獨再與受刑人所犯如附表編號5 至
    12所示之罪所處之刑重複定其應執行刑。從而，聲請人聲請
    就附表編號1 至4 所示之罪與附表編號5 至12所示之罪合併
    定其應執行之刑，於法即有不合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
