【裁判字號】    99,簡,1763
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第27894 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同行使偽造之汽車牌照，足以生損害於公眾及
他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之偽造號碼為「二七一五－ED」號汽車牌照貳面，均沒收
之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之偽造號碼為「二七一五－ED」號汽車牌照貳面，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之所載。
二、按汽車牌照包括號牌及行車執照，為行車之許可憑證，由汽
    車所有人向公路監理機關申請登記，檢驗合格後發給之，道
    路交通安全規則第8 條定有明文。查汽車牌照為公路監理機
    關發給，固具公文書之性質，惟依上開法條之規定，汽車牌
    照僅為行車之許可憑證，自屬刑法第212 條所列之特許證之
    一種（最高法院63年度臺上字第1550號判例參照）。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪及同法
    第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。又被告與陳之
    傑就行使偽造特種文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    為共同正犯。再被告偽造汽車牌照之低度行為，應為其行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告自懸掛上開偽造之27
    15－ED號汽車牌照在上開自用小客車時起至不知情之簡向宏
    為警查獲前止，先後多次駕駛自用小客車之行為，係基於行
    使偽造該汽車牌照之接續犯意，於時空上有密接不可分之環
    境下所為之接續數行為，應成立接續犯之單一犯罪。又被告
    所犯上開故買贓物及行使偽造特種文書罪間，其犯意各別，
    行為互異，應予分論併罰。爰分別審酌被告之前案紀錄，素
    行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其故
    買贓物暨行使偽造特種文書，造成偵查機關財產犯罪查緝困
    難及被害人難以追索，且有害於監理單位對於車牌核發及管
    理之正確性，並使持有真正車牌號碼2715-ED 號之人受有風
    險，並考量其動機、手段、坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並依法定其應執行刑及諭如知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之偽造車牌號碼為「
    2715-ED 」號汽車牌照2 面，係被告所有，供其為本案行使
    偽造汽車車牌犯行所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                刑事第二十二庭    法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
