【裁判字號】    99,司聲,362
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第362號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  萬財投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按公司因解散，其權利能力即受限制，而縮小在清算範圍內
    ，此觀公司法第25條規定自明。又解散之公司，除因合併、
    破產而解散者外，應行清算，同法第24條定有明文，公司經
    中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用之。又公司之清算，
    以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東會另選清算
    人時，不在此限，亦為同法第322條之規定。另清算人有數
    人時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於
    第三人代表公司之權。關於清算事務之執行，取決於過半數
    之同意，同法第85條第1項亦有明定，且依同法第334條得準
    用於股份有限公司。查本件相對人業經主管機關撤銷登記，
    惟未選任清算人進行清算程序，此有公司變更登記事項卡及
    本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，依上開公司法規定，應以
    全體董事甲○○、丁○○、丙○○為清算人，且各清算人有
    對於第三人代表公司之權。是以，本件聲請人雖僅以甲○○
    為相對人法定代理人而為聲請，惟因甲○○亦有對外代表權
    ，從而，其法定代理權並無欠缺。又其餘清算人既亦為相對
    人之法定代理人，爰依職權增列，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供
    擔保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲
    請裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。上揭規定，依同法第106條規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，上
    開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條準用民事訴
    訟法第28條第1項亦有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）95年度裁全字第43
    88號裁定，以臺北地院95年度存字第2552號提存書提存新臺
    幣3,000元為擔保，對相對人之財產實施假扣押在案，經聲
    請人撤回全部假扣押執行程序，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定聲請鈞院通知相對人就臺北地院95年度裁全字
    第4388號裁定所提供之擔保物於20日內行使權利，逾期不行
    使，上開擔保金應返還於聲請人。
四、經查，聲請人聲請本院命相對人就臺北地院95年度裁全字第
    4388號裁定所提供之擔保金行使權利，惟查，供擔保人請求
    法院依據民事訴訟法第104條第1項第3款催告受擔保利益人
    行使權利，其目的即將來得領回擔保金，又供擔保人依據民
    事訴訟法第104條第1項規定聲請返還提存物或保證書者，應
    向命供擔保之法院為之（最高法院86年度台抗字第55號裁定
    意旨、臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會民事類提案
    第19號參照）。準此，揆諸前揭說明，聲請人向本院聲請命
    相對人行使權利，自應由為假扣押裁定之臺北地院管轄，聲
    請人向無管轄權之本院提起本件聲請，顯有違誤，爰依職權
    將本件移送有管轄權之臺北地院。
五、爰依首揭規定裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
