【裁判字號】    99,簡,1643
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1643號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第385號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行至第7 行前科
    部分應補充更正為「復因詐欺案件，經本院以96年度簡字第
    4619號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，嗣經本院以96
    年度簡上字第788號駁回上訴確定；再因竊盜案件，經本院
    以96年度簡字第8010號判處有期徒刑5月確定，上開2 罪嗣
    經定其應執行刑為有期徒刑6月，甫於97年9月20日縮刑期滿
    執行完畢。」；另證據部分並補充：「按甲基安非他命經口
    服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內
    自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實，業經行政院
    衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢1 字第0011
    56號函示明確。是被告於98年12月8 日6 時17分許為警採集
    之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應
    ，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某
    時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認
    定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被
    告前有如上開補充及附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科
    刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒、強
    制戒治及判刑，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，
    詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康
    ，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
