【裁判字號】    99,簡,1476
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1476號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李傳洪.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第208
號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第7 行：「為警衛陳偉
    萬辨認疑為上開竊嫌」部分應補充及更正為：「為警衛陳偉
    萬及處理掛號之員工高兆隆辨認疑為上開竊嫌」，暨證據部
    分應補充：「高兆隆於警詢中之陳述」及「被告於本院訊問
    時之自白」等語外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物係映像
    管電視機乙台之價值、犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起1 日0 內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十五庭      法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
