【裁判字號】    99,聲,1193
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1193號
聲  請  人  甲○○
（即被告）
輔  佐  人  金鈺欣被告之母）.
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
            古健琳律師（均係於98年12月17日受任，本院收文
            日；原指定辯護部分，同日撤銷）
上列聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居在基隆市○○區○○街101 號2 樓，以及限制出海出境；於停
止羈押期間，不得對本案共犯、證人及上開人之直系血親、三親
等內旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產，實
施危害或恐嚇之行為，亦不得為證據之勾串。被告於停止羈押期
間，亦不得對前項人員為直接或間接之騷擾或其他非必要之通話
、通信聯絡行為。
    理  由
一、本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人即被告聲請
    停止羈押，本院審核後，認如能具保則足以代替羈押，應准
    予提出新臺幣50,000元之保證金後，停止羈押，並應遵守本
    院所為如主文所示之處分；又為保嗣後程序之進行暨刑之執
    行，並應為限制出海出境之處分。如有違反本院如上諭示，
    依刑事訴訟法第117 條、第116 條之2 應再執行羈押，附帶
    說明。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第5 庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  曹惠玲
                                  法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
