【裁判字號】    98,簡上,247
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度簡上字第247號
聲  請  人  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  丙○○
上列聲請人因上訴人甲○○與被上訴人中興商業銀行股份有限公
司間為請求清償借款事件，聲請承當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度簡上字第247 號清償借款事件應由聲請人中華開發資
產管理股份有限公司為被上訴人中興商業銀行股份有限公司之承
當訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院裁定許第三人承當訴訟，民事訴訟法第254
    條第1 、2 項分別定有明文，又，本條規定於簡易程序之第
    二審亦有準用，復為民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第
    463 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：本件被上訴人中興商業銀行股份有限公
    司（以下簡稱中興銀行）業已於民國93年7 月16日將其對上
    訴人甲○○之債權、擔保物權及一切從屬權利依金融機構合
    併法第15條第1 項第1 款及第18條第3 項之規定讓與訴外人
    龍星昇第七資產管理股份有限公司（以下簡稱龍星昇公司）
    ；嗣後訴外人龍星昇公司再依民法第294 條、第295 條之規
    定，於97年6 月25日將上述債權讓與聲請人，聲請人並已將
    債權讓與之事實通知上訴人。從而，聲請人既為本案原審原
    告就該訴訟標的法律關係經訴訟繫屬後受移轉之繼受人（即
    權利主體），唯依民法第401 條第1 項之規定又該判決之效
    力必及於聲請人，然本案業經上訴人依法提起上訴而由鈞院
    上訴審訴訟繫屬中，是以聲請人依法有承當訴訟之當事人適
    格，以維當事人程序保障原則，爰依民事訴訟法第254 條第
    2 項規定聲請承當訴訟等語。
三、經查被上訴人中興銀行業將其對上訴人之系爭債權讓與訴外
    人龍星昇公司，嗣後訴外人龍星昇公司再將系爭債權讓與聲
    請人，有聲請人提出之債權讓與證明書、存證信函暨債權讓
    與通知送達郵政回執影本在卷可稽，且本件訴訟標的之法律
    關係已移轉於聲請人，為移轉之上訴人中興銀行對本件訴訟
    結果之利害關係已趨淡薄，宜由與本件訴訟結果真正利害相
    關之受讓人即聲請人承當訴訟，使訴訟結果更能解決紛爭。
    惟僅相對人即上訴人甲○○不同意，則聲請人依民事訴訟法
    第254條第2項規定，請求本院裁定准由聲請人為相對人即被
    上訴人中興銀行之承當訴訟人，與法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第254條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
