【裁判字號】    99,簡,796
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第796號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「告訴人A 女之傷勢照片3 張」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○酒後遇事不思理性處理，因生爭執竟以暴
    力相向，其行為應予非難，兼衡告訴人所受傷勢，及被告之
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪後態度，迄今未能與告訴
    人達成和解賠償被告所受損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告所
    持以傷害告訴人A 女之玻璃杯，非屬被告所有，復非違禁物
    ，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3     月    15   日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
