【裁判字號】    99,簡,1393
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1393號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24421
號），本院受理後（98年度易字第2469號），被告自白犯罪，經
本院裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之梅花扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本件被告甲○○於偵查中及本院訊問時自白犯罪，且依
    其他現存之證據，已足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告
    之意見後，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件除證據部分應補充「被告甲○○於本院訊問時之自白、
    梅花扳手照片1 張、扣案之梅花扳手1 支」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。經查，扣案之梅花扳
    手1 支，係金屬製品，質地堅硬鈍重，如持以攻擊人體，足
    以造成相當之傷害，堪認客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅，而可供作兇器使用無訛。次查，被告持梅花扳手
    犯本件竊盜罪，尚未得手之前，即遭巡邏警員當場發現而查
    獲，並未竊得任何財物，其犯行應屬未遂階段。是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為
    未遂犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第25條第2 項規定，按
    既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告曾有竊盜前科（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），仍不知警惕，不思正道取財，
    竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制而著手竊取他人財物，破壞
    社會秩序及他人財產安全，惟念及被告犯後坦承犯行，尚具
    悔意，竊盜犯行尚未得逞即為警查獲，所生危害非重，兼衡
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪後之態度、檢察官求處有期徒刑4 月等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    扣案之梅花扳手1 支，係被告所有供犯罪所用之物，業據其
    於偵查中供明在卷（見偵查卷宗第29頁），爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第
    25條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
