【裁判字號】    99,聲減,25
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（99年度聲減字第26號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年9 月8 日犯詐欺罪
    ，經本院以98年度易字第2517號刑事判決判處拘役五十日，
    如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年確定在案。
    經查其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯詐欺罪
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定相符，請依同條例第8 條第1 項裁定減刑，並依同條例第
    9 條諭知易科罰金之折算標準云云。
二、按「緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依
    前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之
    宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明文。
三、經查，受刑人所犯詐欺罪，前經本院以98年度易字第2517號
    刑事判決判處拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日，緩刑二年後，檢察官提起上訴，經臺灣高等法院於
    98年12月10日以該院98年度上易字第2977號刑事判決駁回上
    訴確定，而受刑人除本件詐欺罪外，查無其他犯罪科刑紀錄
    ，且上開緩刑迄今亦未經撤銷等情，有上開判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，揆諸首揭法條規定
    ，依法視為已經減刑，而毋庸聲請裁定，是聲請人本件聲請
    於法不合，應予駁回。
四、依依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
