【裁判字號】    98,司聲,2360
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2360號
聲  請  人  雃博股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台欣國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院92年度裁全字第6312號民事裁定，提供面額新臺幣（下同
    ）1 千萬元之華南商業銀行可轉讓定期存單及現金65萬元為
    擔保物後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。嗣聲請人
    以存證信函定20日以上之期間，催告相對人行使權利，相對
    人依此對聲請人提起損害賠償訴訟，經本院以94年度重訴字
    第145 號民事判決及臺灣高等法院以97年度重上字第32號民
    事判決確定，聲請人依上開臺灣高等法院判決金額按年息百
    分之5 計算利息及各應負擔之訴訟費用，已於98年11月26日
    匯款253,559 元賠償相對人之損害，應供擔保原因業已消滅
    ，為此，爰依法聲請返還前開擔保物等語，並提出本院92年
    度裁全字第6312號民事裁定、93年度重智字第1 號民事判決
    暨確定證明書、94年度重訴字第145 號民事判決、92年度存
    字第3527號提存書、臺灣高等法院97年度重上字第32號民事
    判決暨部分確定證明書、匯款單等影本各1 件為證。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年臺抗字第279 號
    判例意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於92年11月18日以92年度裁全字第63
    12號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以92年度執全
    字第3310號假處分執行程序對相對人之財產予以假處分在案
    ，嗣聲請人於94年4 月12日具狀向本院民事執行處撤回前開
    假處分之執行程序等情，固據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實。而聲請人以存證信函催告相對人行使權利，相對人收
    受後，提起損害賠償訴訟，經本院94年度重訴字第145 號民
    事判決、臺灣高等法院97年度重上字第32號民事判決及最高
    法院99年度臺上字第202 號民事判決確定，亦有前揭案號民
    事判決影本各1 件附卷足參，復經本院依職權調閱該案訴訟
    卷宗查閱無誤。惟按前揭損害賠償訴訟確定判決之內容除命
    聲請人應給付268,353 元之本息予相對人外，並應由聲請人
    負擔費用，將原判決附件所示之更正函以210 mm×284 mm版
    面刊載於判決確定後最近期之福摩沙醫療保健採購指南福摩
    沙雜誌。聲請人雖主張業依臺灣高等法院97年度重上字第32
    號民事判決主文核算雙方應負擔之費用並已賠償相對人上開
    匯款金額云云，然聲請人尚未依前揭損害賠償訴訟確定判決
    履行刊載更正函之損害賠償責任，亦有相對人於98年12月21
    日所提出之民事陳報狀1 件在卷可稽，是相對人所生之損害
    既未完全獲得賠償，本件尚難認聲請人應供擔保之原因業已
    消滅，即與民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定不合；
    聲請人復未能證明已得相對人同意返還，或業於訴訟終結後
    定20日以上之期間通知受擔保利益人行使權利而未為行使，
    是本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
            民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
