【裁判字號】    99,簡,1901
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1901號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  紅綠有限公司
兼  代表人  甲○○（原名李明舉）
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度偵字第1211、4658號），本院判決如下：
    主  文
紅綠有限公司違反輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載
有原料名稱、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿
單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費
、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後
，始得輸入之規定，科罰金新臺幣萬元。「日本娜麗斯防曬噴
霧」化妝品陸瓶均沒收銷燬。
甲○○違反輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料
名稱、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣
品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗
費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得
輸入之規定，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反化粧品衛生管理條例第7 條第1
    項之規定，應依同法第27條第1 項論處。又被告紅綠有限公
    司為法人，其有違反化粧品衛生管理條例第7 條第1 項規定
    之情事，依同條例第27條第3 項規定，應對其處以同條第1
    項之罰金刑。爰審酌被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，素行尚可，衡其犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、所違反者係刑罰化之行政程序規
    定，犯情非重，且其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別就被告紅綠有限公司、甲○○量處如主文所示之刑，並就
    被告甲○○部分諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、查系爭化粧品6 瓶均係違反化粧品衛生管理條例第7 條第1
    項規定之物品，業據被告坦認在卷，均係妨害衛生之物品，
    爰依化粧品衛生管理條例第27條第1 項後段之規定沒收銷燬
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，化粧品衛生管理條例第27條第1 項、
    第3 項、第7 條第1 項，刑法第11條、第42條第3 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官 傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官 張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第7 條第1 項
輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、
容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中
央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸入。
化粧品衛生管理條例第27條
違反第七條第一項、第八條第一項、第十一條、第十五條第一項
、第十六條第一項、第十七條第一項、第十八條第一項、或第二
十三條第一項禁止規定之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣十五萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之
。
違反第二十三條第一項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由
各該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第一項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
