【裁判字號】    99,司聲,309
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司聲字第309號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中華成長四資產管理股份有限公司
法定代理人  乙  ○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第一九五五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍拾壹萬捌仟捌佰陸拾元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人停止執行事件，前依本
    院98年度聲字第205號民事裁定，提供如主文第1項所示之提
    存物供擔保後，而聲請本院98年度司執字第23055 號強制執
    行案件之執行程序暫予停止在案。嗣因相對人同意聲請人取
    回前開假扣押所提存之擔保物，為此提出本院98年度存字第
    1955號提存書等影本1 件、相對人出具之同意書及其公司變
    更登記事項表原本各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院98年度聲字第205 號裁定准予停止執
    行，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，且相對
    人即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保物等情，復經
    本院依職權調閱本院98年度存字第1955號提存卷宗查明屬實
    。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
