【裁判字號】    99,撤緩,2
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
執聲字第5號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害案件，經本院於
    98年7月2日以98年度馬交簡字第28號（98年度偵字第7號）
    判決判處有期徒刑3月，緩刑2年，並向被害人林聖翔支付新
    臺幣（下同）64,500元，於98年9月2日確定在案。惟受刑人
    除98年9月份外，迄今未支付其餘任何款項，已合於刑法第
    75條之1第1項第4款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476條之
    規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第
    4款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因過失傷害案件，經本院以98年度馬
    交簡字第28號判決判處有期徒刑3月，緩刑2年，並應向被害
    人林聖翔支付64,500元等情，有上開刑事確定判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。受刑人經送執行後
    ，經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官通知其自98年9月25 日
    起至99年9月25日止之每月25日應支付被害人賠償金5,000
    元，並其後逾期未履行時已告知如再未履行，將聲請撤銷緩
    刑處分，而受刑人仍遲未履行緩刑條件等情，有該署98年9
    月24日通知函稿、98年11月30日公務電話紀錄單各一紙在卷
    可稽。又受刑人除98年9月份外，迄今未履行上開判決所諭
    知之負擔其餘部分，業據臺灣澎湖地方法院檢察署電詢被害
    人法定代理人蔡雅惠明確，有臺灣澎湖地方法院檢察署98年
    11月30日、98年12月31日公務電話紀錄單各一紙在卷可憑。
    是受刑人經緩刑宣告後，顯有違反刑法第74條第2項第3款所
    定未遵期履行賠償被害人負擔之情形。且本院認受刑人嗣後
    無故不履行該判決依刑法第74條第2項第3款規定所宣告應向
    被害人支付64,500元之負擔，亦未陳報其有何不能履行之正
    當事由，自屬情節重大，亦無從再預期受刑人將會恪遵相關
    法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75條之1第1項第4款之規
    定聲請撤銷緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    3    月    15  日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
