【裁判字號】    99,簡,356
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第356號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5125
號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○與張順源、黃勝男（均經判處有罪在案）共同意圖為
    自己不法之所有，並基於結夥三人竊盜之犯意聯絡，於民國
    98年6 月20日上午時分，由張順源駕駛其獨力竊得之車牌號
    碼1471-PB 號自小貨車搭載黃勝男、甲○○，至位於屏東縣
    長治鄉○○村○○路126 巷12號之豬舍，見該處無人看管，
    認有機可趁，張順源遂進入該豬舍將黃志和所有之白鐵網架
    8 片搬運至豬舍外，再由甲○○將白鐵網架搬運上車，黃勝
    男則在車上堆置白鐵網架，得手後，3 人即於同日10時30分
    許，將竊得之白鐵網架以上開自小貨車載運至由不知情之洪
    永豐所經營位於屏東縣麟洛鄉○○路231 號之大發企業社變
    賣，得款新台幣7,700 元，3 人離去之際適為到場查贓之員
    警發覺有異而欲上前盤查，張順源見狀乃駕車搭載黃勝男、
    甲○○逃逸，嗣經警循線查獲。案經屏東縣警察局內埔分局
    報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人黃志和、證人即共犯黃勝男於
    警詢時；證人即共犯張順源於警詢時、偵查中證述之情相符
    ，並有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，堪認被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
    三人以上竊盜罪。被告與張順源、黃勝男就本件加重竊盜犯
    行，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被
    告貪圖小利而為竊盜犯行，惟犯罪後坦承犯行，態度良好，
    且竊得之物價值不高，所生危害尚屬輕微，及其犯罪之目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第321 條第
    1 項第4 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第4 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
四、結夥三人以上而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
