【裁判字號】    99,繼,228
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第228號
聲  明  人  丁○○
            己○○
            丙○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
法定代理人  甲○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人戊○○所有子女及孫子女之姓名，並提出其等
    最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、劉銀榮、劉世明、劉銀來、劉銀福、劉銀春、陳偉大、陳曉
    慧之最新戶籍謄本。
三、劉世昌、劉銀愛、劉銀珠之除戶戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知同順位未拋棄或次順位繼承人之文件（例
    如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出
    相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
