【裁判字號】    99,聲,270
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第270號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年1 月14
日所為之98年度訴字第1106號判決原本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之判決日期「98年1 月14日」，應更正為
「99年1 月14日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本之判決日期「99年1 月14日」，誤
    繕為「98年1 月14日」，揆諸前揭說明，自應為裁定更正如
    主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
