【裁判字號】    99,交簡,117
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第117號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第5 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並就犯罪事實欄補充如下：
    甲○○前於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以90年度訴字第278 號判決判處有期徒刑9 月及9 月，應
    執行有期徒刑1 年2 月確定；又因竊盜案件，經本院以90年
    度易字第1557號判決判處有期徒刑10月確定，二者經接續執
    行，於93年2 月26日假釋出獄付保護管束，並於93年8 月8
    日期滿執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    如上述之前案執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰
    審酌被告除有前述構成累犯之前科外，另有麻醉藥品管理條
    例、竊盜及公共危險前科之素行，且其中所犯公共危險罪（
    酒後駕車案件），於93年11月24日經臺灣臺南地方法院以93
    年度交簡字第1872號判決判處罰金15,000元確定，並於94年
    5 月27日執行完畢，亦有前引前案紀錄表可按，其猶不知警
    惕，再犯相同之罪，惡性不低，且本件飲酒後血液中所含酒
    精濃度達351MG/DL（折合呼氣所含酒精濃度約每公升1.75 5
    毫克），數值甚高，並肇生交通事端，對道路交通安全所生
    危害自非輕微，兼衡其本件犯行前經檢察官處分緩起訴（98
    年度偵字第1580號），並命向指定之公益團體支付新台幣6
    萬元，被告於偵查中表示願意履行上開條件然竟未履行，而
    經檢察官撤銷緩起訴處分等情，並有該緩起訴處分書、前述
    被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署緩起訴執行卷宗
    等件在卷可憑，顯見被告對其前揭犯行未有具體悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
