【裁判字號】    99,補,106
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第106號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費款事件，因被告於法定期間內合法
提出異議，原告支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額
為新台幣（下同）567,235 元，應徵裁判費6,170 元，扣除應作
為訴訟費用一部之督促程序費用5,00元，尚有5,670 元未據原告
繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
