【裁判字號】    99,簡,292
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第292號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8628號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度
    上易字第263 號判決判處有期徒刑2 年確定；另因違反毒品
    危害防制條例案件，分經本院以92年度訴字第563 號判決、
    94年度簡字第1426號判決及95年度訴字第752 號判決分別判
    處有期徒刑1 年、3 月及10月確定，接續執行及減刑後，於
    民國96年9 月30日執行完畢。甲○○對於提供郵局帳戶之存
    摺、金融卡及密碼雖無引發他人萌生犯罪之確信，然仍以縱
    若他人持其存摺、金融卡及密碼等個人信用資料作為詐騙犯
    罪工具，亦不違反其本意之幫助詐欺不確定犯意，於民國97
    年11月1 日前之某日，在高雄市○○路與大順路口，將其在
    中華郵政股份有限公司屏東縣里港鄉○○路郵局（下稱：三
    和路郵局）所開設帳號為：00000000000000號之帳戶存摺、
    金融卡及密碼，以新台幣（下同）1,000 元之價格，交付予
    某詐騙集團成員，嗣該詐騙集團成員取得上開存摺、提款卡
    及密碼後，即與其所屬之詐騙集團其餘成員共同基於意圖為
    自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，由該集團之某成員於97
    年11月1 日下午4 時56分許撥打電話予林聰順，以提供其援
    交服務前須先以操作提款機之方式確認身份為由，致林聰順
    陷於錯誤，於同日晚上8 時21分許，至台中市○○路○段22
    號之中國信託提款機將13,000元現金匯入甲○○上開帳戶內
    ，旋即於同日由該詐騙集團之成員，將上開款項提領一空，
    嗣林聰順察覺有異，報警循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，核與被害人林
    聰順之指述相符，並有匯款明細表、被告開戶資料、被告帳
    戶往來明細各1 份在卷可悢，本件事證明確，被告犯行應可
    認定。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。又按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，是行為
    人主觀上若係以幫助他人犯罪之意思，而在客觀上從事構成
    要件以外之行為，應論以幫助犯。再者，幫助犯並不須對於
    正犯所實行之構成要件實現行為，達到明確認識該具體構成
    要件行為之必要，僅須對於該可能實現之構成要件類型行為
    有所認識即可，就此謹合先敘明。
  (二)近來政府因不法詐騙集團以電話向不特定人詐稱中獎、退稅
    、假擄人真詐財、信用卡、金融卡遭盜用及手機簡訊等方式
    ，騙取被害人匯款或依指示操作自動櫃員機轉帳轉帳至預先
    取得人頭帳戶之行為猖獗，不僅早已透過媒體、廣告大力宣
    導防範，並成立專責之反制、偵辦單位，就現代國人日常生
    活經常須接觸之自動櫃員機周圍及操作時顯示之畫面，亦無
    不以醒目之方式再三提醒，行政院猶因而作成降低每日可轉
    帳金額上限等，限制人民以自動設備進行金融交易活動之重
    大政策，引起社會廣泛討論，是以社會上一般人之通念，在
    客觀上當可預見取得他人金融存款帳戶使用之行徑常與詐欺
    犯罪類型密切相關。又金融機構存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，存摺乃係個人資金往來情形之紀錄，印鑑、提
    款卡、密碼則為領取款項之重要憑證，除非本人或與本人關
    係密切者，實難認有何理由可自由流通使用，一般人亦均妥
    為保管以防止他人任意使用而有盜領等情事之發生，縱使特
    殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行
    提供使用，方符常情。再者，存摺、提款卡、密碼既非自由
    流通使用之物，且又具有個人私密性質，尚難認有何交易之
    經濟價值，此為社會上一具有通常知識之人所能知悉之事。
    被告為高中畢業，有警卷調查筆錄受詢問人資料欄可稽，智
    識程度非低，就上開各項情事，自難諉為不知。況衡諸社會
    一般常情，倘係作為合法使用，大可由需要使用之人，自已
    申辦帳戶，領取存摺、提款卡及密碼使用，又何須向他人購
    買之理？準此，被告應有幫助正犯犯詐欺類型犯罪之不確定
    故意，應可認定。
  (三)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。
  (四)累犯：被告有如上述之前科執行紀錄，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
  (五)本院審酌被告為智識程度、注意能力俱正常之成年人，及其
    交付帳戶資料供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，
    致檢警查緝困難，且被害人因而被詐騙金錢受有損失，對社
    會治安造成危害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
