【裁判字號】    98,訴,1352
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1352號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年12月31
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄內第二項第二行關於「於98年7 月
日晚上7時許」均更正為「於98年7月7日晚上7時許」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄內第二項第二行關於被告
    犯罪時間之「於98年7 月日晚上7 時許」顯係誤寫，依前開
    說明自應更正「於98年7 月7 日晚上7 時許」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  卓春成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
