【裁判字號】    99,簡,362
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第362號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第915 號），本院判決如下：
    主       文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分所載「
    被告邱正雄」，應更正為「被告甲○○」外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪。被告以一行為而同時違反家庭暴力防治法第
    61條第1 款、第2 款規定，仍應認係犯一違反保護令罪。又
    被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經收受法院
    裁定之暫時保護令後，復未能遵守限制，漠視保護令於無物
    ，前亦有違反保護令之前案記錄，顯見未有悔意，並兼衡其
    對被害人身心造成之傷害，暨犯後否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
