【裁判字號】    99,交簡,100
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第100號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第508 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失致人於死罪，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及同法第276 條第1 項之過失致人於死罪。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，超過道路交通安全
    規則第114 條第1 款所定每公升0.25毫克之標準，有道路交
    通事故調查報告表及酒精測定紀錄表之記載在卷可稽，被告
    酒醉駕車，因而致人死亡，就其所犯過失致人於死罪部分，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑
    。又被告肇事後，於員警據報前往現場處理，尚不知何人係
    肇事者前，向員警承認為肇事者，有屏東縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可佐，並已接受裁判，
    爰依刑法第62條前段規定均減輕其刑，並予以先加後減之。
    本審酌被告之智識程度（高中畢業）、無前科紀錄之素行、
    其過失情節非輕、造成人命傷亡之損害亦鉅、惟念及其已與
    被害人家屬達成和解並已賠償（有和解書在卷可證）獲取被
    害人家屬宥恕暨其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可稽，其因一時
    過失，致觸犯刑法法律，經此偵審及科刑教訓後，應已知所
    警惕，且已與被害人家屬達成和解並獲得原諒，本院認以暫
    不執行為宜，爰並宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11條
    前段、第185 條之3 、第276 條第1項、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
