【裁判字號】    99,簡,290
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第290號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第7031號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「金牌獅王」貳台（各含IC板壹塊）及新臺幣伍仟
玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於「代幣」二字均應刪除外，餘與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪。被告僱用吳巧玲賣檳榔、飲料，並替客人兌換零錢，其
    與吳巧玲間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告前於民國97年間因違反電子遊戲場業管理條例之罪，經本
    院以97年度簡字第1520號判決判處拘役50日確定，時隔不遠
    ，又犯相同之罪，顯然不知悔改，惟念在本件所擺設之電子
    遊戲機數量僅2 台，規模甚小，且營業期間不長，犯罪所生
    危害輕微，暨其於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如前
    述之電子遊戲機2 台（各含IC板1 塊）及新台幣5,900 元，
    分別係供被告犯本罪所用之物及因犯罪所得之物，且為被告
    所有，業據被告於警詢時供承明白，爰依刑法第38條第1項
    第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
