【裁判字號】    99,簡,285
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第285號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4404號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊佔罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於前科之記載為「甲○○前於民國88年間犯竊佔罪，經
    本院以89年度易字第160 號判決判處有期徒刑2 年6 月確定
    ，於90年1 月2 日假釋出監，並於92年2 月2 日假釋期滿執
    行完畢」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。被告有如
    上述之前案執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌
    被告已有竊佔前科，仍不知尊重他人所有權而再為竊佔之行
    為，惡性自非輕微，惟念在其已將本件地上農作物清除，兼
    衡其佔用之期間不長、佔用面積不大、犯罪情節非重，且於
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
