【裁判字號】    99,簡,291
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第291號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第332 、333 號、98年度偵字第6113、3772號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)按以自己共同犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行
    為，或以自己共同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部份
    人實施犯罪之行為者，為共同正犯，司法院大法官會議釋字
    第109 號著有解釋。被告2 人就不詳之成年人所組成之擄鴿
    勒贖集團本件實施恐嚇取財之犯罪行為，並無犯意聯絡或行
    為分擔，其等分別以提供帳戶資料、行動電話門號予擄鴿勒
    贖集團實施恐嚇取財犯行以助力，並非恐嚇取財罪之構成要
    件行為，是核被告2 人所為，各係成立刑法第30條第1 項、
    第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯。被告2 人皆為幫助犯
    ，均按正犯之刑減輕之。
  (二)累犯：其中被告甲○○有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於前案受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，應依累犯規定加重其刑，並先加後減之。
  (三)爰分別審酌被告2 人之素行非佳（被告甲○○除有前述累犯
    部分之前科外，另曾因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治及
    受罪刑之宣告確定；被告乙○○有竊盜及詐欺前科），及渠
    等任意將帳戶資料、行動電話門號交付他人使用，便利擄鴿
    勒贖集團勒索財物，增加檢警查緝之困難，對社會治安有所
    危害，並致被害人陳雄記等人受有損害，犯罪所生危害自非
    輕微，惟念在被告2 人犯後坦承部分犯行，又其等僅係分別
    提供帳戶資料、行動電話門號，並未直接參與恐嚇取財犯行
    ，犯罪情節較微等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
