【裁判字號】    99,易,119
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第119號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第571號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告乙○○、甲○○各係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即
    被告乙○○、甲○○於99年3 月9 日在本院達成調解，並於
    同日各就他方所涉傷害部分，聲請撤回其告訴，有本院調解
    筆錄1 份及撤回告訴狀2 紙在卷可按，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
