【裁判字號】    98,易,1092
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1092號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第71
23號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○自民國95年底起至97年10月底止，任職於白馬石材工
    業股份有限公司（下稱白馬公司），工作內容為公司南區業
    務代表（嘉義以南），負責產品之銷售及收取貨款，為業務
    上持有白馬公司貨款之人。甲○○於97年間，意圖為自己不
    法之所有，於起訴書附表所示時間，在各廠商處，利用職務
    之便，本於業務侵占意思，接續侵占如起訴書附表所示由其
    持有之貨款，合計新臺幣（下同）6,251, 610元，供己還債
    使用，嗣因白馬公司發覺有異，經查帳後始悉上情。
二、案經白馬公司訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署令轉臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
    院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於警、偵訊及本院審理時坦承不諱，核
    與白馬公司總經理張明賢於警詢指述情節相符，並有協議書
    及南區貨款明細各1 紙附卷可稽，足見被告自白與事實相符
    ，其確有於上開時地將業務上持有之貨款侵占入己之事實無
    誤，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    所為本件侵占貨款犯行，係屬本於單一侵占犯意所為之接續
    行為，應屬實質上一罪，應論以一罪，起訴書就罪數部分雖
    漏未論及，惟蒞庭檢察官業以補充理由書同此認定（本院卷
    第32頁），本件自無分論併罰之適用，附此敘明。爰審酌被
    告並無前科，係從事業務之人，本應忠於職責，竟利用職務
    之機會，侵占業務上所代收之款項，案發迄今已1 年餘，僅
    賠償374,812 元之損害，此有本院公務電話紀錄單及白馬公
    司函文各1 紙在卷可按（本院卷第39、42頁），白馬公司尚
    有5,876,798 元之損害，危害非輕，惟念其犯後始終坦承犯
    行之態度，教育程度為高職畢業，及其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
