【裁判字號】    99,補,105
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第105號
原      告  美亞產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰伍拾肆萬玖仟零壹拾元
    ，應繳裁判費新臺幣壹萬陸仟佰肆拾伍元，扣除前繳支付
    命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬伍仟捌佰
    肆拾伍元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
