【裁判字號】    99,交附民,13
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  慈輝安養中心
法定代理人  丁○○
上列被告等因被告丙○○99年度交易字第19號業務過失致重傷案
件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴業務過失致重傷乙案，業經刑事判決諭
    知不受理在案，揆諸首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，
    其假執行聲請失所附麗，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
