【裁判字號】    99,簡,276
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第276號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2052、2100號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（毛重零點陸公克
），均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命伍包（
毛重玖點伍公克），均沒收銷燬之；扣案之玻璃管貳支，均沒
收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之甲基安非他命柒包（毛重玖點玖伍公克），均沒收
銷燬之；扣案之玻璃管貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，
    爰不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)數罪併罰：被告先後2 次施用第二級毒品，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢，猶未
    能遠離毒品，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，及其甫於民國
    98年8 月27日經觀察、勒戒執行完畢釋放，僅距4 月即有多
    次毒品相關犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    相關判決在卷可按，惡性不低，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、持有之毒品數量，暨於犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。
  (五)沒收銷燬：扣案之甲基安非他命2 包（毛重0.6 公克）及5
    包（毛重9.35公克），經警分別以台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司製造之毒品簡易快速篩檢試劑、聯華生技股份有
    限公司製造之煙毒品檢驗包試劑檢驗，結果均呈甲基安非他
    命陽性反應，此有屏東縣政府警察局潮州分局光華派出所警
    員製作之毒品類初步檢驗結果報告表2 紙及屏東縣政府警察
    局東港分局大鵬灣所警員製作之查獲涉嫌毒品條例案毒品初
    步檢驗報告單5 紙附卷可憑，均為第二級毒品，屬違禁物，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併宣告沒收
    銷燬之；而扣案之玻璃管2 支，為被告所有且供其施用甲基
    安非他命使用之工具，業經被告供述綦詳在卷，轟依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，並宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
