【裁判字號】    98,易,1239
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1239號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7227號）
本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○已預見如將申辦之行動電話門號
    交付他人使用，可能幫助詐欺集團遂行詐欺取財犯罪之目的
    ，而其發生並不違背本意之情況下，基於幫助他人詐欺取財
    之不確定故意，於民國98年3 月20日向位於高雄市苓雅區○
    ○○路273 號1 樓神腦國際企業股份有限公司之中華電信股
    份有限公司高雄成功特約服務中心店申辦0000000000號行動
    電話門號之SIM 卡1 張後，即交予姓名年籍不詳綽號「老李
    」之成年男子，以此方式幫助「老李」所屬之詐欺集團成員
    詐取財物。嗣該「老李」所屬之詐欺犯罪集團成員，即於98
    年5 月20日14時許，撥打胡楊心儀電話，以「冒稱其好友曾
    彩蓮急需用錢」詐騙手法，致使胡楊心儀陷於錯誤，依其指
    示於同年月21日16時許，至台北市景美郵局臨櫃匯款新台幣
    （下同）3 萬元至莊木樹（由台灣台南地方法院檢察署起訴
    ）所有之中華郵政股份有限公司台南後壁菁寮郵局000-0000
    000-000000-0號帳戶，嗣由胡楊心儀向友人查證後始知受騙
    。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第1 款定有明文。而此項原則關於實質上一罪或裁判上
    一罪，均有其適用。想像競合犯係裁判上一罪，其一部分犯
    罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復
    將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49年
    台非字第20號判例意旨參照）。
三、查本件被告前因於民國98年3 月間某日，在高雄縣鳳山市○
    ○路○ 段321 號1 樓，將申辦之遠傳電信股份有限公司行動
    電話門號0000000000號SIM 卡1 張，提供予綽號「老李」之
    成年人，以供該人所屬之詐騙集團詐取財物之用，而認被告
    該次交付帳戶之行為係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，經台灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第64 71 號提起公訴及以98年度偵字第8170號移請併辦
    ，復經台灣板橋地方法院檢察署以98年度偵字第21269 號移
    請併辦，並經本院於99年2 月4 日以98年度易字第1167號判
    決判處拘役50日，而於99年3 月8 日確定等情，有本院98年
    度易字第1167號案件全卷、判決1 份、本院公務電話紀錄、
    台灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可憑。
四、次查被告於該案中所提供遠傳電信股份有限公司0000000000
    號SIM 卡之行動電話門號與本案起訴書所指被告提供之中華
    電信股份有限公司0000000000號行動電話門號SIM 卡，係被
    告先應允綽號「老李」之人以2,500 元做為購買數門號之要
    約後，偕「老李」於98年3 月20日、3 月23日分次前往辦理
    門號（共辦理7 個門號，尚有5 個門號經被告於案發後予以
    停話），並在辦畢之後於同日交付予綽號「老李」之人，並
    取得2, 500元之對價等情，業據被告於偵訊及本案審理時供
    承明確（98年度營偵字第1434號卷第7 至8 頁、本院卷第13
    頁），核與本院依職權調取本院98年度易字第1167號刑事案
    卷相符（98年度偵字第6471號卷第5 頁、高市法字第098680
    54060 號警卷第16頁反面），是被告以一幫助詐欺之犯意，
    於密集時間辦理並交付上開門號，並一次取得價金之行為觀
    之，其交付上開門號之行為依據一般社會觀念，不宜分割評
    價，應屬於法律上之一行為。復參以上開案件不法份子之於
    本案及該案作案時間為98年5 月20日、5 月22日、5 月26日
    ，甚為相近，且詐騙情節均係偽裝為被害人好友或女兒，向
    被害人等佯稱急需用錢，致被害人等陷於錯誤而交付金錢，
    是上開2 個門號應係交付予同一詐騙集團成員無訛，被告所
    供前後相同，並與卷證所示各情互核一致，從而被告上開供
    述內容應堪採信，是本案起訴事實，與被告前開經判決確定
    之犯罪事實，有刑法第55條之一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯裁判上一罪關係，為本院98年度易字第1167號確定判決之
    效力所及。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 黃國永
                                      法  官 簡光昌
                                      法  官 劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
