【裁判字號】    99,訴,84
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                99年度訴字第84號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1996號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案未開封注射針筒壹支沒收。
應執行有期徒刑拾月，扣案未開封注射針筒壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄第19行更正為「另於98年10月14日7 時許，在高雄市火車
    站廁所內，以燒烤玻璃球吸食器之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次」等語，並於證據部分增列被告於本院審理
    之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪，被告持有毒品，
    復進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互異，應分論併罰。被告有如起訴書所載之前科及執行紀
    錄，於97年9 月9 日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以
    已執行論，此有被告全國前案紀錄表附卷可稽，於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，為累犯，均應加重其刑。
    爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，而施用毒品行為本質上係屬
    自我戕害行為，反社會性程度應屬較低；惟施用毒品，不僅
    足以戕害其個人身心，且極易滋生其他犯罪，惡化治安甚重
    ，嚴重損及公益，且被告前經觀察、勒戒助其戒除毒品，竟
    再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳
    ，並斟酌98年間已因施用毒品為本院判處有期徒刑2 年8 月
    之前科素行紀錄等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及
    定其應執行之刑，以資懲儆。扣案未開封注射針筒1 支，為
    被告所有預備供施用毒品所用，業據其自承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                                書記官  張孝妃
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
