【裁判字號】    99,聲減,3
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第3 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，與附表編號二所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人前犯如附表所列之罪（聲請書附
    表誤載之處，業經本院更正，詳如本件附表所示），均經法
    院判決論處罪刑確定在案。經查其所犯如附表編號1 號之罪
    ，犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，核與中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定相符，應予
    減刑，而其所犯附表編號2 號之罪，雖依同條例第5 條（聲
    請書誤載為第3 條）規定，不予減刑，惟仍應定其應執行之
    刑。爰依同條例第8 條第1 項（聲請書誤載為第8 條第1 項
    、第3 項）、第11條、第12條規定，聲請裁定，並依同條例
    第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項
    前段、修正前刑法第41條第2 項、第51條第5 款，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    刑事第三庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                  書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
