【裁判字號】    99,司拍,48
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第48號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○即秦家盛之繼.
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人秦家盛於民國（下同）96年3月
    16日死亡，由相對人甲○○繼承附表所示之不動產，案外人
    秦家盛於92年6月9日，以其所有如附表所示之不動產，為擔
    保其本人對聲請人（原名新竹國際商業銀行股份有限公司，
    於96年7月2日更名為渣打國際商業銀行股份有限公司）現在
    及將來所負一切債務之清償，設定新台幣（下同）
    3,100,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自92年6月2
    日起至122年6月1日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣案外人秦家盛於92年6月20日向
    聲請人借用2,000,000元，約定利息按機動利率計算，借款
    期限為20年，自92年6月20日起至112年6月20日止，分240期
    平均攤還本息，每月20日償還一次。如未按期攤還本息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付
    違約金。詎向聲請人借款之案外人秦家盛利息繳納至96年2
    月20日起即未繳納本息，尚欠本金1,705,142元，及自96年2
    月21日起之利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。相對人為案外人秦家盛之繼承人，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一
    件、放款客戶往來明細表一件、臺灣板橋地方法院96年度繼
    字第752號函影本一件、繼承系統表、戶籍謄本三件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依職權調取臺灣板橋地方法院96年度繼字第752號拋棄繼
    承事件卷宗核閱無訛，本院並依非訟事件法第74條之規定，
    以99年2月24日新院雲民政99司拍48字第03972號函，通知相
    對人得於7日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該
    函於99年3月1日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
