【裁判字號】    99,重訴,14
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度重訴字第14號
原      告  十德育樂企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  新竹楓的溫泉股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1 項所明定。
二、查原告因請求給付買賣價金事件，曾向本院聲請對被告發支
    付命令，惟被告業已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲原告前僅繳納支付命令裁判
    費新臺幣（下同）500 元，尚有1,961,030 元之裁判費未繳
    納，經本院於民國99年2 月1 日裁定命原告於收受裁定後5
    日內補正，該項裁定已於99年2 月4 日送達原告，有送達證
    書在卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
