【裁判字號】    98,竹北簡,423
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件；另甲○○所涉傷害罪部分，業經
    告訴人乙○○撤回告訴，應改依通常程序審理）。
二、被告行為後，刑法第41條於民國98年12月15日經立法院通過
    修正，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正
    後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科
    罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動
    」。而刑法施行法第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條
    之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立
    法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條
    文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰
    金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文
    諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬
    於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向
    法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第
    41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞
    動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭
    知，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由罪。又被告甲○○與數名真實姓名年籍不詳之成年男
    子間對被害人乙○○所為之上開剝奪他人行動自由之犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
四、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告一時
    失慮致罹刑典，犯後已坦白認罪，甚有悔意，且業與被害人
    乙○○達成和解，並就被告所涉傷害罪之犯行撤回告訴，此
    有和解書、聲請撤回告訴狀各1 件附卷可證，被告經此偵審
    程式及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，是本院認本
    案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵
    自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第302條第1項（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
