【裁判字號】    98,司繼,400
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第400號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
            壬○○
            辛○○
            庚○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承准予備查。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○○於民國九十五年五月
    二十三日死亡，聲請人丙○○、乙○○、戊○○、己○○、
    壬○○、辛○○、庚○○、丁○○為被繼承人之兄弟姊妹，
    為被繼承人之第三順位繼承人，被繼承人之第一順位子輩暨
    孫輩繼承人向本院辦理拋棄繼承時，未通知聲明人，故聲明
    人等當時並不知悉兄弟姊妹為應為繼承之人，直至九十八年
    九月十八日接獲行政執行署對被繼承人暨聲請人等之胞兄黃
    茂松所核發之執行命令，始知悉兄弟姊妹亦為民法所規定之
    繼承人，隨即詢問被繼承人甲○○○之第一順位繼承人，有
    無辦理被繼承人甲○○○之拋棄繼承，於斯時始知被繼承人
    甲○○○之第一順位繼承人業已拋棄繼承等情。是以，聲明
    人等雖遲至九十八年十二月十一日始向鈞院聲明拋棄繼承，
    仍未逾知悉得繼承之時起三個月之期間，爰依民法第一千一
    百七十四條之規定，提出繼承系統表、繼承拋棄聲請書、被
    繼承人之除戶戶籍謄本、聲請人之戶籍謄本、印鑑證明等文
    件，聲請核備等語。
二、按繼承人拋棄其繼承權，應於「知悉」其得繼承之時起三個
    月內以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、
    第二項前段定有明文。是繼承人之拋棄繼承權，應於知悉其
    得繼承之時起三個月內，以書面向法院為之。究其立法意旨
    ，無非使繼承之法律關係藉短期除斥期間早臻確定，以保護
    被繼承人之債權人，並求慎重。是繼承權之拋棄為要式行為
    ，屬強制規定，如逾期不向法院為拋棄繼承，即非合法，而
    不生拋棄之效力。再按民法第一千一百七十四條第二項前段
    『知悉』之起算時點，目前學說上有覺知死亡說、自覺繼承
    人說、認識遺產說及折衷說之別。詳言之，覺知死亡說為知
    悉被繼承人死亡時；自覺繼承人說為知悉被繼承人死亡外，
    尚須覺知自己為繼承人時；認識遺產說則為對繼承財產之存
    在有所認識之時；折衷說乃原則上採自覺繼承人說，例外為
    採取認識遺產說。日本學說及判例對於拋棄繼承考慮期間之
    起算點，均一致採取折衷說，亦即除知悉被繼承人死亡之事
    實及自己為繼承人外，尚須確知積極財產之一部或消極財產
    之存在時，始為知悉。蓋繼承人於繼承開始後，雖已自覺為
    繼承人，但由於遺產之所在及其狀態之複雜，於短暫之三個
    月期間內，確切明瞭遺產狀況，本有困難，且在一般情形，
    債權並無公示性，而繼承債權人行使其請求權，其消滅時效
    長達十五年，是以，於自覺為繼承人三個月後，繼承債權人
    始出而主張債權，此際如認為自斯時起算三個月考慮期間，
    繼承人仍可決定是否拋棄，而選擇為拋棄，致該繼承債權人
    無從自繼承人之固有財產取償時，仍非不公平。觀諸我國民
    法僅就繼承拋棄三個月法定期間之起算點規定為「知悉其得
    繼承之時」，則將起算時點解為原則上採自覺繼承人說，例
    外採認識遺產說，即採折衷說之見解，於法並無不合，亦與
    係現今人民之法律感情相符。從而，如繼承人為拋棄繼承之
    聲請，雖已逾三個月期間，但釋明自認識遺產起算並未逾期
    時，非訟法院即應為實質審查，依職權調查事實及證據，而
    為准予備查或駁回之裁定，而非概予駁回（參郭振恭著，拋
    棄繼承與非訟事件，邁入二十一世紀之民事法學研究─駱永
    家教授七秩華誕祝壽論文集，元照出版有限公司，二００六
    年七月，九至十一頁）。
三、經查，本件拋棄繼承人之被繼承人甲○○○係於九十五年五
    月二十三日死亡，有除戶戶籍謄本附卷可按。聲明人主張其
    等為被繼承人之第三順位繼承人，被繼承人之第一順位繼承
    人向本院辦理拋棄繼承時，並未通知聲請人，故聲明人並不
    知悉自己為應為繼承之人，直至九十八年九月十八日接獲行
    政法院對聲請人之胞兄黃茂松所核發之執行命令，始知悉兄
    弟姊妹亦為繼承人，隨即就胞兄黃茂松之遺產辦理拋棄繼承
    ，並因胞姐甲○○○亦已死亡，併同詢問被繼承人甲○○○
    之子女，並於斯時始知悉其等得為繼承之事實，並提出法務
    部行政執行署板橋行政執行處通知書乙份為證。另經本院依
    職權調閱九十五年度繼字第四一七號拋棄繼承聲請卷宗資料
    ，被繼承人之子輩暨孫輩繼承人張維仁、張雅玲、張維承、
    張明傑、張維忠、張明賢、張明毅、張明信、張明志等人於
    九十五年七月間向本院聲明拋棄繼承時，雖有提出拋棄繼承
    通知書，惟該通知書之筆跡顯為同一人所書，應確實未通知
    聲明人即第三順位繼承人，從而，聲明人主張其等並未自覺
    為繼承人，尚非空言無憑。是聲請人於九十八年十二月十四
    日向本院聲明拋棄繼承，自知悉其為繼承人時起算並未逾期
    三個月，其拋棄繼承於法核無不合，自應予以備查。
四、末按，非訟事件，應依非訟事件程序處理，法院僅須形式上
    審查是否符合非訟事件程序上之要件，無須為實體上之審查
    ，關於拋棄繼承權聲明之法效如何，倘利害關係人對之有所
    爭執，應循民事訴訟程序訴請法院為實體上之裁判，以謀解
    決，非訟事件法院不得於該非訟事件程序中為實體上之審查
    及裁判（最高法院九十年度台抗字第六四九號裁判參照）。
    揆之上開說明，繼承人向法院為拋棄繼承權之表示，係屬非
    訟事件性質，其目的在使法院有案可查，杜絕倒填日期，或
    偽拋棄之證明文件，法院就拋棄之人是否為繼承人？其與被
    繼承人之關係如何？知悉得繼承之年月日？有無以書面通知
    因其拋棄而應為繼承之人或有不能通知之情形，法院僅須形
    式上審查是否符合非訟事件程序上要件，自無須為實體上之
    調查。是以，關於實體上之問題，如有利害關係人對該拋棄
    繼承權之效力有所爭執，應循民事訴訟程序，訴請法院為實
    體上之判決，殊非於非訟事件所得審究，附此敘明。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                   家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                               書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
