【裁判字號】    99,審交易,26
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第26號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8791號），本院簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年度審
竹交簡字第1020號），裁定由本院刑事庭改依通常程式審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年2月9日
    上午8 時50分許，騎乘車牌號碼905－DKH號重型機車，沿新
    竹市○○路○ 段由西往東方向行駛至忠孝路口處時，明知行
    車時應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且依當時
    情形天候晴、日間自然光線、路面鋪裝柏油、路面狀態乾燥
    無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此。適對向車道有告訴人李葉妙善騎駛車牌號碼NQ
    Z－206號重型機車，沿新竹市○○路由東往西方向駛至該交
    岔路口，亦未依規定禮讓對向直行車先行，即貿然左轉往食
    品路方向行駛，致被告甲○○煞避不及，所騎機車左前車頭
    遂與告訴人李葉妙善所騎乘之機車右前車頭互相碰撞，告訴
    人李葉妙善人車倒地，受有右側鎖骨骨折、右側橈尺骨骨折
    、右側脛骨近端骨折等傷害。因認被告甲○○涉有刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人李葉妙善告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，
    公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所
    涉上開罪嫌部分，業經與告訴人李葉妙善於99年2 月26日以
    新臺幣（下同）12萬元達成和解，並由被告甲○○之母張淑
    貞於99年3月5日當庭交付12萬元予告訴人李葉妙善收受，並
    經告訴人李葉妙善以書狀撤回告訴，有本院99年2 月26日訊
    問筆錄、99年3月5日訊問筆錄及聲請撤回告訴狀各1 份附卷
    可查（見本院98年度審竹交簡字第1020號刑事卷第11、13、
    14頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  交通法庭    法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
