【裁判字號】    97,消債更,403
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第403號
抗  告  人  甲○○
即  聲請人              樓之5.
上列當事人因消費者債務清理事件，抗告人對於民國99年1 月29
日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。」
    、「提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上
    訴者，原第一審法院應以裁定駁回之。」，民事訴訟法第
    487 條前段、民事訴訟法第442 條定有明文；又同法第495
    條之1 第1 項復規定：「抗告，除本篇別有規定外，準用同
    法第三編第一章之規定。」、民事訴訟法第138條則規定：
    「送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自
    寄存之日起，經十日發生效力。寄存之文書自寄存之日起，
    寄存機關應保存二個月。」；「又關於更生或清算之程序，
    除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。」，消費者
    債務清理條例第15條亦定有明文。
二、查本件原裁定於民國（下同）99年1 月29日裁定，復於99年
    2 月9 日將裁定正本寄存送達於新竹縣警察局竹北分局新工
    派出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達，此有送達證書在卷足
    稽，經十日即於同年2 月20日發生送達效力，抗告人應於10
    日不變期間內提起抗告，抗告人遲至99年3 月8 日始提出抗
    告（見抗告狀），已逾法定不變期間，其抗告不合法，應予
    裁定駁回，爰依首開法條規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            書  記  官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
