【裁判字號】    99,聲,166
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第166號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第132 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利罪等案件，先後經判
    決確定如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳如
    本件附表所示），應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，有最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。查本件
    受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之罪，其中一罪係於民
    國95年7 月1 日之前犯之，而刑法部分條文業於94年2 月2
    日經總統公布修正，並自95年7 月1 日起施行，經查：
（一）受刑人行為時刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
      宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾二十年。」，惟修正後之刑法第
      51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      三十年。」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
      ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依行為時之法律
      即修正前之刑法第51條規定，定其應執行刑。
（二）再者，數罪併罰，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在
      新法，裁判在新法施行法後，如各罪均合於易科罰金，則
      易科罰金之折算標準參照最高法院84年度台非字第452 號
      裁判要旨，應擇最有利行為人之法律定之，有臺灣高等法
      院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提案第5 號可資
      參照。而依修正前刑法第41條第1 項前段、刪除前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例第2 條之規定，關於易科罰金之折算標準為新臺幣
      300 元、600 元及900 元，而依修正後刑法第41條第1 項
      前段規定之折算標準為新臺幣1000元、2000元及3000元，
      自以適用修正前刑法第41條第1 項前段、刪除前罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例第2 條之規定，諭知以銀元300 元即新臺幣900 元折
      算一日為易科罰金之折算標準，對受刑人較為有利。
（三）綜合上述之比較，本件被告所犯附表編號1 所示之罪，犯
      罪行為在新法施行前，附表編號2 所示之罪，犯罪行為在
      新法施行後，自應適用修正前刑法規定，對被告為有利。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第53條、修正前第51條第5 款、修正前第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官   張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
