【裁判字號】    99,竹小,51
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度竹小字第51號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與甲○○○○○○○○○間因99年度竹小字第51號清
償消費借貸款事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價
）額為新台幣（下同）44,000元，應徵第二審裁判費1,500 元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
