【裁判字號】    99,簡事聲,1
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度簡事聲字第1號
異  議  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於本院民事庭
司法事務官所為之本院99年度司竹簡聲字第1號裁定提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力。當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得
    於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出
    異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分
    ；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第240之3條及第240之4條第1項
    、第2項、第3項分別定有明文。經查本院99年度司竹簡聲字
    第1號民事裁定，係由本院司法事務官於民國（下同）99年1
    月12日所為之處分，並於同年月18日送達異議人，有該裁定
    及本院送達證書各1件附於該事件卷內可憑，異議人於同年
    月27日提出異議（此有異議人所提出之異議書附卷足憑），
    經司法事務官認異議無理由而送請本院裁定，符合上開法律
    規定，合先敘明。
二、次按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受
    訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確
    定之。」民事訴訟法第91條第1項定有明文。惟此項裁定程
    序僅在確定本案訴訟之費用數額，並不及於業經本案判決確
    定之實體權利關係之存否，亦即，此項裁定程序僅在審究債
    權人所開列之費用項目，是否為訴訟費用之範圍，已否提出
    證據證明，然後確定應負擔訴訟費用者，應賠償他造之數額
    若干。至訴訟費用如何負擔，或其負擔之比例如何，均應依
    命負擔訴訟費用之確定裁判主文定之，不得於本程序再次審
    究。
三、本件異議意旨略以：兩造相識已長達8至9年，異議人豈有不
    知相對人姓氏之理？異議人聲請本票裁定時都未發現本票上
    所載之姓氏錯誤，然相對人竟可立即發現本票上所載之姓氏
    錯誤，顯見相對人係有預謀假造本票予異議人，以騙取異議
    人之金錢，而異議人因信任相對人丙○○，故對於該本票從
    未存疑。相對人確實負欠異議人金錢而未還，故異議人不服
    原裁定認異議人應負擔訴訟費用，異議人亦絕對不會支付訴
    訟費用，爰請求廢棄原裁定云云。
四、經查，兩造間確認本票債權不存在事件，業經本院98年度竹
    簡字第53號判決確定在案，其訴訟費用由異議人負擔，而相
    對人於該案繳納之第一審裁判費用為59,113元，此有繳費收
    據附於本院98年度竹簡字第53號卷內可憑，故異議人應賠償
    相對人之訴訟費用為59,113元。原裁定以此計算異議人應賠
    償相對人之訴訟費用額如原裁定主文所示，經核並無違誤。
    至異議意旨謂：相對人係有預謀假造本票予異議人以騙取異
    議人之金錢，相對人確實負欠異議人金錢而未還云云，乃屬
    訴訟中實體事項之審理問題，核諸上開說明，非本件確定訴
    訟費用裁定程序所得審究。異議意旨猶執前詞指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第240條之
    4第3項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
