【裁判字號】    99,竹北簡,66
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
6臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含包裝塑膠袋重零點貳玖公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第6行：「復於97年8月28日
    ，……」應予更正、證據欄第5行：「不起訴處分書及」應
    予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、刑法第41條已修正，並自民國98年9 月1 日施行，修正後該
    條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」。
    被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通過，於同
    月30日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文；並增訂
    第3 條之3 條文：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中
    華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法修正條
    文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。
    」與前公布修正之第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條
    之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立
    法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條
    文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰
    金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文
    諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬
    於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向
    法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第
    41條之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若未聲請易科罰金
    ，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，
    惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、扣案之第二級毒品安非他命1 包（含包裝塑膠袋重0.29公克
    ），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問
    屬於被告與否，併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
