【裁判字號】    98,司聲繼,13
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第13號
聲  請  人  乙○○○
上列當事人間聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理 由
一、按大陸地區人民依台灣地區與大陸地區人民關係條例第六十
    六條規定繼承臺灣地區人民之遺產者，應於繼承開始起三年
    內，檢具下列文件，向繼承開始時被繼承人住所地之法院為
    繼承之表示：(1)聲請書。(2)被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本
    及繼承系統表。(3)符合繼承人身分之證明文件。前項第一款
    聲請書，應載明下列各款事項，並經聲請人簽章：(1)聲請人
    之姓名、性別、年齡、籍貫、職業及住、居所；其在臺灣地
    區有送達代收人者，其姓名及住、居所。(2)為繼承表示之意
    旨及其原因、事實。(3)供證明或釋明之證據。(4)附屬文件及
    其件數。(5)地方法院。(6)年、月、日。第一項第三款身分證
    明文件，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗
    證；同順位之繼承人有多人時，每人均應增附繼承人完整親
    屬之相關資料。依第一項規定聲請為繼承之表示經准許者，
    法院應即通知聲請人、其他繼承人及遺產管理人。但不能通
    知者，不在此限。台灣地區與大陸地區人民關係條例施行細
    則第59條有明白規定。
二、查聲明人於民國98年11月10日具狀，對被繼承人甲○○○聲
    明繼承事件，其未提出被繼承人甲○○○之繼承系統表並記
    載所有法定繼承人之姓名、性別、出生年月日、住居所、存
    歿情形及聲請人與被繼承人往來之書信、照片，於法不符。
    經本院於民國98年12月2日以新院雲家慈98司聲繼13字第
    011379號函通知聲明人補正，聲明人已於98年12月9日收受
    上開補正通知，有送達證書及聲明人回函一份在卷可稽，惟
    聲明人僅補正被繼承人甲○○○之繼承系統表，其餘文件均
    未補正，其聲明於法不合程式，本院復於98年12月17日裁定
    命聲明人補正：（一）聲請人具狀時人仍在台灣地區居住之
    證明。（二）聲請人具狀時未在台灣地區，請提出經大陸地
    區公證處公證、海基會驗證之親屬關係表(含第一順位至第
    四順位繼承人)、委任台灣地區人民代理聲明繼承之委任狀
    。（三）依臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第59
    條第1項第3款之符合繼承人身分之證明文件及同條第2項規
    定之『經聲請人簽章』之聲明繼承聲請書。聲明人業於99
    年1月6日收受裁定，有送達證書附卷可稽，然聲明人迄未補
    正，揆之上開規定，其聲明繼承，尚非合法，自應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
