【裁判字號】    98,重訴,143
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第143號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上  一  人
訴訟代理人  路春鴻律師
被  上訴人
即  原  告  彰化商業銀行股份有限公司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳上訴費用新臺幣壹拾萬
伍仟壹佰伍拾元，並應按對造人數提出繕本補正上訴理由。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第1
    項所列各款事項，提出於一審法院為之，此項規定對於簡易
    訴訟程序之第一審裁判提起上訴，亦準用之，同法第436條
    之1第3項、第441條第1項分別定有明文。
二、經查，上訴人提出上訴狀，未依法繳足上訴費用及提出上訴
    理由。茲限上訴人於收受本裁定送達後七日內，提出上訴理
    由繕本，並補繳上訴費用新臺幣135,150元，逾期將予以駁
    回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  吳靜怡
                                    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
