【裁判字號】    99,司家他,2
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司家他字第2號
原      告  丙○○
訴訟代理人  周威君律師
複  代理人  洪惠平律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（98年度家訴字第26號），應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬伍仟肆佰玖拾
柒元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為
新臺幣陸仟元及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按
週年利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」，民事訴訟法第114
    條第1項前段定有明文。又「原告撤回其訴者，訴訟費用由
    原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後
    三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。前項規定於
    當事人撤回上訴或抗告者準用之。」，亦為同法第83條所明
    定。
二、本件當事人間請求給付扶養事件，原告受法律扶助並經本院
    裁定准予訴訟救助（98年度家救字第20號），嗣經本院98年
    度家訴字第26號判決原告部分勝訴，部分敗訴，訴訟費用由
    被告負百分之二十六，原告負擔百分之七十四。原告對敗訴
    部分提起上訴後，復於98年10月16日具狀撤回上訴，被告即
    被上訴人於收受撤回書狀送達之日起，10日內未提出異議，
    依法視為同意撤回，訴訟因而確定終結等情，業經本院調閱
    上開事件卷宗審核無誤。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，原告應負擔之訴訟費用
    為新臺幣25,497元（23,077×74/100＋8,420＝25,497 )，
    被告應負擔之訴訟費用為新台幣6,000元（23,077×26/100
    ＝6,000）。再「依第1項確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91
    條第3項定有明文，本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍
    屬確定訴訟額之相同程序，上開規定得一併適用，故裁定如
    主文後段所示，應即由被告向本院繳納之。末按，「分會就
    扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。
    」，「因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負
    擔訴訟費用之他造請求。」，「分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。」，「分會得據
    受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制
    執行。」，法律扶助法第35條第1項、第2項、第3項、第4項
    定有明文。本件原告提起請求返還存款訴訟，因無資力，經
    向財團法人法律扶助基金會新竹分會（下稱法律扶助基金會
    新竹分會）申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，
    該分會因本件請求給付扶養費訴訟扶助事件所支出之酬金及
    必要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助
    基金會新竹分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，
    並得聲請確定訴訟費用額後強制執行，則本件本院應職權裁
    定確定並向被告徵收之訴訟費用額，尚不包括前開法律扶助
    基金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                          書  記  官   陳德榮
附表：計算書（元以下四捨五入）
┌───────┬────────┬───────────┐
│項      目    │金  額（新台幣）│   備        註       │
├───────┼────────┼───────────┤
│第一審裁判費  │  23,077元      │原告應負擔74/100即    │
│              │                │17,077元，被告應負擔  │
│              │                │24/100即6,000元       │
├───────┼────────┼───────────┤
│第二審裁判費  │  25,260元      │依上訴利益1,600,000   │
│              │                │元計算為25,260元，惟  │
│              │                │原告已撤回上訴，經扣  │
│              │                │抵原告得依民事訴訟法  │
│              │                │第83條第1 項規定聲請  │
│              │                │退回1/3 之裁判費後，  │
│              │                │原告尚應向本院繳納8,  │
│              │                │420元之裁判費。       │
└───────┴────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
