【裁判字號】    99,司,71
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度司字第71號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  義華營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定華義營造工程股份有限公司簿冊文件保管人
事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為華義營造工程股份有限公司之簿冊文件保管人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係華義營造工程股份有限公司之
    清算人，業已清算完結，並經本院以99年度司字第58號函准
    予備查在案。又華義營造工程股份有限公司股東臨時會於民
    國99年1 月15日決議選任聲請人甲○○為簿冊文件保管人。
    為此，聲請指定聲請人為華義營造工程股份有限公司之簿冊
    文件保存人等語，並提出公司股東臨時會議事錄、同意書、
    華義營造工程股份有限公司簿冊保管文件清冊等件為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上開文書為證，並
    經本院調取98年度司字第58號、98年度司司字第35號公司清
    算事件卷宗查核無誤。揆之首揭規定，聲請人聲請本院指定
    其為華義營造工程股份有限公司之簿冊文件保存人，即無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
