【裁判字號】    95,訴,219
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    當選無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第219號
上  訴  人  台北律師公會即社團法人台北律師公會
即  原  告
            中華民國律師公會全國聯合會
兼  上二人
法定代理人  乙○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告甲○○等間因95年度訴字第
219 號當選無效等事件，上訴人對於民國98年10月16日本院所為
之第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件係非
因財產權而起訴者，其提起上訴，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟
伍佰元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受
本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
