【裁判字號】    99,審簡,286
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第286 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第1276號、第1277號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審訴字第5 號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定
由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同以非法方法，剝奪人之行動自由，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共
同以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第14行之「雙膝」更正為「右膝」、第19
    行之「及胸壁挫傷」等字刪除。
(二)、被告乙○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第16頁
    ），核其自白與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證
    明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，就起訴書犯罪事實欄一、部份，係犯刑
    法第277 條第1 項普通傷害罪、同法第302 條第1 項剝奪他
    人行動自由罪及同法第305 條恐嚇危害安全罪，起訴書犯罪
    事實欄二、部分，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。又
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台上字第3295號判
    例參照），查本案被告於起訴書犯罪事實欄一、所示密切接
    近之時、地所為多次傷害告訴人甲○○之舉動，侵害同一法
    益，依一般社會健全觀念，其行為獨立性尚屬薄弱，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，為接續犯。被告與真實姓
    名年籍不詳，綽號「阿翔」、「阿彬」及不知名之成年男子
    間，就起訴書犯罪事實欄一、所示之普通傷害、妨害自由及
    恐嚇犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告
    所犯上開各罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、造成被害人受有皮肉外傷
    之傷勢程度、犯後雖坦承犯行並與被害人等達成民事和解，
    然迄未依約賠償損害之犯後態度，兼衡其智識程度、生活狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執
    行刑；又被告行為時，刑法第41條第8 項規定：「第1 項（
    即易科罰金之折算標準）至第3 項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 個月者，亦適用之。」；惟被告行為後，98年
    12 月30 日修正公布施行之刑法第41條第8 項則規定：「第
    1 項（即易科罰金之折算標準）至第4 項及第7 項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾六月者，亦適用之。」經比較修正前後之上開規定，
    以98 年12 月30日修正公布施行之刑法第41條第8 項之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項後段，適用98年
    12月30 日 修正公布施行之刑法第41條第8 項之規定，諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項後段、第28條、第277 條第1 項、第302
    條第1 項、第305 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、
    第8 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
