【裁判字號】    95,訴,219
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    當選無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第219號
抗  告  人  台北律師公會即社團法人台北律師公會
即  原  告
            中華民國律師公會全國聯合會
兼  上二人
法定代理人  乙○○
上列抗告人即原告與相對人即被告甲○○等間因95年度訴字第21
9 號當選無效等事件，抗告人對於民國98年10月16日本院所為駁
回原告變更及追加之訴裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣
壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內
向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
