【裁判字號】    99,訴,58
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第58號
原      告  好好國際物流股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟
    法第116 條第1 項第1 款定有明文。
二、本件原告請求清償債務事件，未據原告於起訴狀上載明被告
    之真正住所或居所，經本院於民國99年2 月10日裁定命原告
    於15日內補正上開程式欠缺事項。該項裁定已於99年2 月22
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執
    行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
