【裁判字號】    98,訴,801
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第801號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
            甲○○○
被  上訴人  交通部臺灣鐵路管理局
即  原  告
法定代理人  丙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國99年1 月19
日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額為新臺幣（下同）伍萬伍仟伍佰元（即臺北市○○
區○○街17巷2 號房屋97年度之課稅現值），應徵第二審裁判費
壹仟伍佰元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2項
規定，限上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
