【裁判字號】    95,訴,1190
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度訴字第1190號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝清福律師
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國98年7 月31日所為之
判決正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄應更正為「甲○○連續犯行使偽造私文書罪，
累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」及理由欄內關於(一)(二)(三)(四)
(五)(六)等數字符號之記載應更正為詳如附件所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本主文欄所載「甲○○連續犯行使偽造私
    文書罪，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易
    科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」，及理
    由欄內關於(一)(二)(三)(四)(五)(六)等數字符號之記載，因電腦程式錯
    誤，致其中「」字及(一)(二)(三)(四)(五)(六)等數字於判決正本中均
    未能正常讀取而均顯示為空白，核屬顯然誤寫，而不影響於
    全案情節與判決之本旨。
三、爰揆諸首揭說明，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
