【裁判字號】    99,拍,94
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第94號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人梁純識（即原設定之義務人）於(一)民
    國95年8 月24日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對
    伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（下同）2,350 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自95年8 月24日起至125 年8 月23日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年8 月24
    日登記在案。(二)民國95年11月17日，以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣3,912 萬元之最
    高限額抵押權，存續期間自95年11月17日起至125 年11月16
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95
    年11月17日登記在案；第三人梁純識則於98年1 月10日將上
    開不動產所有權移轉登記予相對人乙○○。
三、嗣第三人梁純識分別於95年11月27日、95年12月27日向聲請
    人借款3,260 萬元、3,200 萬元，於97年7 月8 日為永雋營
    造有限公司之連帶保證人向聲請人借款1 億元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務
    不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金。詎相對人自98年11月27日起即未依約繳
    納本息，尚欠本金共計1 億6,394 萬3, 126元及利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書2份
    、抵押權設定契約書2 份、土地及建物登記謄本、借據3紙
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      民事庭法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
