【裁判字號】    99,補,232
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第232號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同  張寧洲律師
訴訟代理人
上列原告與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹仟佰玖
拾肆萬零玖佰肆拾伍元，應徵第一審裁判費壹拾萬肆仟柒佰陸
拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
