【裁判字號】    99,拍,96
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第96號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○（即信託財產受託人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對
    信託財產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利
    、因處理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在
    此限。信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○○（即原設定之義務人）於民
    國97年10月28日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對
    相對人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）3,000 萬元之最高限
    額抵押權，擔保債權確定期日為98年4 月30日，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣第三人
    甲○○○於97年12月4 日將上開不動產所有權信託移轉登記
    予相對人，又於99年2 月8 日變更系爭抵押權之權利人為聲
    請人。相對人並於99年2 月9 日將抵押權所擔保之債權讓與
    聲請人。
三、第三人甲○○○於97年10月起陸續向相對人借款共計3,000
    萬元，嗣以背書方式轉讓支票以償還借款，並約定於97年10
    月30日、97年11月27日各清償1,800 萬元、2,200 萬元，詎
    前開支票發票人已於97年12月19日列為拒絕往來戶，而甲○
    ○○於清償日屆至後亦未清償，尚欠本金計3,000 萬元，依
    上開約定，本件借款已全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、抵
    押權移轉變更契約書、土地及建物登記謄本、支票暨退票理
    由單、第一類票據信用資料查覆單、債權暨抵押權讓與契約
    書等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
