【裁判字號】    99,補,239
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    確認買賣契約無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第239號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、選擇房屋仲介有限公司間確認買賣契約
無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新
臺幣壹佰捌拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
