【裁判字號】    99,補,210
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第210號
原      告  寶鑽資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹仟壹佰肆拾萬零
佰元，應徵第一審裁判費壹拾壹萬貳仟肆佰零捌元，除原告於
聲請支付命令時繳納之聲請費伍佰元外，尚應補繳壹拾壹萬壹仟
玖佰零捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
