【裁判字號】    97,保險,3
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度保險字第3號
抗  告  人  謝謝國際聯合律師事務所
兼
法定代理人  乙○○
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列抗告人與相對人勞工保險局等間因97年度保險字第3 號損害
賠償等事件，抗告人對於民國98年10月7 日本院所為移轉管轄裁
定提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納
，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，逾期不
繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
