【裁判字號】    99,審簡,260
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第260號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2165號），經訊問被告後（99年度審易字第164 號），
被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，事實及證據部分更正、補充如下：甲○○於民國98年
    10月28日某時許，在其位於臺北市南港區○○○路○ 段86巷
    19號住處頂樓，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。被告於本院調
    查時所為自白（本院99年3 月9 日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基
    安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治後
    ，仍無法戒除毒癮，再為本件犯行，其行為可議，惟被告犯
    後坦承犯行，態度良好，並參以被告曾於87年及96年間施用
    毒品後，直至98年始再犯本件，難謂毒癮甚深，及其施用毒
    品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，認被告之求刑適當，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告施
    用毒品所用玻璃球吸食器，雖為其所有，然未扣案，衡情已
    經滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條第10條第2 項，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
