【裁判字號】    98,交易,38
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第14775 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
98年度湖交簡字第302 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，經訊問被告後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載，並補充如下：被告甲○
    ○於本院審理時之自白（詳見本院民國99年3 月8 日準備程
    序筆錄第2 頁）。
二、爰審酌被告因一時疏失，不慎行駛致告訴人受有傷害、被告
    之品行、生活狀況、智識程度、車禍過失程度、告訴人所受
    傷勢及迄今未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第284 條第1
    項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
四、本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
