【裁判字號】    99,審簡,279
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第279號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1968號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第198 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以88年度毒聲字第1030號裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用之傾向，於民國88年3 月5 日釋
    放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度偵字
    第4409號、第4536號為不起訴處分確定；又於5 年內因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院以88年度毒聲字第7240號裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用之傾向，於89年5 月22日釋
    放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    緝字第615 號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於98
    年間2 次施用毒品，第1 次為臺灣板橋地方法院以98年度易
    字第1251號判決處有期徒刑3 月確定，於98年9 月22日易科
    罰金執行完畢；第2 次為臺灣板橋地方法院以98年度易字第
    1663號判決處有期徒刑3 月確定，於98年10月21日易科罰金
    執行完畢。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年10月27日晚上10時許，在其位於臺北
    縣汐止市○○路○ 段298 號3 樓住處，以將甲基安非他命置
    於吸食器內加熱後吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同年月29日凌晨1 時10分許，為警
    持檢察官核發之拘票在上址拘提黃仁忠（另為檢察官偵查起
    訴）時，經採集其尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。(二)被告於本院準備程序自白施用第二級毒品之犯
    罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前持有之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述所載前科執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品
    之前科，且經觀察、勒戒後仍無法戒除，復又觸犯本件犯行
    ，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，施用第二
    級毒品僅1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，參酌公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至被告施用第二級毒品所用之吸
    食器係同時遭查獲之黃仁忠所有，業為被告供承明確，故不
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕
本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
