【裁判字號】    99,智,1
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度智字第1號
原      告  阿拉伯聯合大公國商艾美科技股份有限公司i-mate
             Middle E.
法定代理人  甲○ ○○○○○○.
被      告  華冠通訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務不履行損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按智慧財產法院組織法第3 條第1 款、第4 款所定之民事事
    件，由智慧財產法院管轄，智慧財產案件審理法第7 條定有
    明文；而智慧財產法院組織法第3 條第1 款則規定：智慧財
    產法院管轄依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例、
    營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法
    或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審
    民事訴訟事件。復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟
    法第28條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴主張原告委由被告製造生產手持裝置型號Ult-
    imate6150 等之產品，約定智慧財產權歸原告，惟被告竟販
    賣為原告客製化系爭產品手機，侵害原告之智慧財產權，爰
    依著作權法第88條第3 項等之規定，請求被告損害賠償等語
    。依前開法條說明，自應由智慧財產法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
