【裁判字號】    99,聲,129
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第129號
聲  請  人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條第2 項規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要
    情形，自應由法院依調查結果認定之。
二、本件聲請人主張其業就本院95年度執字第14270 號強制執行
    事件提起債務人異議之訴（99年度訴字第98號），固屬實在
    。惟上開債務人異議之訴業經本院判決駁回，有判決書附卷
    可參，故認為尚無停止強制執行之必要，聲請人之聲請，非
    有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第44條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
