【裁判字號】    99,聲,352
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第352號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第233號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定。
二、經查，受刑人因犯不能安全駕駛動力交通工具罪等案件，分
    別經臺灣板橋地方法院、本院判處如附表所示之刑，均經確
    定在案，有各該判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應依刑法第51條第5 款，定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
