【裁判字號】    97,保險,3
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度保險字第3號
上  訴  人
即  原  告  謝謝國際聯合律師事務所
兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，上訴人對於民國98年10月7 日本
院第一審判決，提起第二審上訴。經查：
(一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）伍拾壹萬元，應徵第一審
  裁判費伍仟伍佰壹拾元，上訴人僅繳納壹仟壹佰壹拾元，尚應
  補繳肆仟肆佰元（5,510 元－1,110元﹦4,400 元）。
(二)又上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，本件上訴部分訴
  訟標的金額為伍拾壹萬元，應徵第二審裁判費捌仟貳佰陸拾伍
  元。
(三)綜上所述，本件應補繳第一審裁判費肆仟肆佰元及第二審裁判
  費捌仟貳佰陸拾伍元，共計壹萬貳仟陸佰陸拾伍元（4,400 元
  +8,265元﹦12,665元）。茲依民事訴訟法249 條第1 項但書及
  第442 條第2 項規定，限上訴人即原告於收受本裁定五日內逕
  向本院如數繳納，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
