【裁判字號】    98,訴,1153
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1153號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林彥苹律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，原告對於中華民國99年1 月29日本
院所為之判決，聲請補充判決，本院判決如下：
    主  文
本院於中華民國九十九年元月二十九日所為判決主文應補充第四
項「本判決第一項於原告以新臺幣壹佰肆拾萬元供擔保後，得
假執行。但被告如以新臺幣肆佰貳拾柒萬仟陸佰拾陸元為原
告預供擔保，得免為假執行。」及第五項「原告其餘假執行之聲
請駁回。」
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之」、「法院應依職權宣告假執行
    而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用民
    事訴訟法第233 條之規定」，民事訴訟法第233 條第1 項、
    第394 條定有明文。
二、本件當事人間清償借款事件，本院已於民國99年1 月29日宣
    示判決在案。惟兩造另有陳明願供擔保，聲請宣告假執行或
    免為假執行乙節，有本院99年1 月15日言詞辯論筆錄可稽。
    則本院前揭判決未就假執行及免執行之聲請為准駁，顯有漏
    未判決之情事。爰依原告之聲請，而為補充判決如主文所示
    。
三、依首揭規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
