【裁判字號】    98,訴,615
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第615號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人與被上訴人乙○○間所有權移轉登記等事件，上訴人
對於中華民國99年1 月22日本院第一審判決，提起第二審上訴，
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）拾柒
萬捌仟佰拾貳元，應徵第二審裁判費陸仟壹佰貳拾元，未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於
收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
