【裁判字號】    99,審交易,108
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第108號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度調偵字第497 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（
99 年 度士交簡字第108 號），簽移本院改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國98年5 月18日晚間8 時20分許，騎駛車號DNU-40
    3 號輕型機車，沿臺北縣淡水鎮○○路由南往北方向行駛至
    鄧公路15號，其欲左轉對向路旁星辰卡拉OK店時，本應注意
    其為轉彎車，應讓對向直行車先行，且當時雖為雨天，然夜
    間有照明，路面無障礙物，視距良好，被告甲○○並無不能
    注意之情事，其竟疏於注意而遽然左轉，適有被告乙○○騎
    駛車號ALW-619 號重型機車，從對向車道由北往南方向駛近
    該路段，被告乙○○本應注意車前狀況，隨時採取必要安全
    措施，而其並無不能注意之情事，因疏於注意，未採取減速
    及避讓，致被告乙○○之機車車頭與被告甲○○之機車右側
    車身發生撞擊，雙方均人車倒地，被告甲○○因此受有右側
    肋骨第4 、5 、6 、7 根骨折、右側血胸及多處表淺挫傷之
    普通傷害；被告乙○○因此受有血尿、左手肘擦傷、左膝蓋
    擦傷之普通傷害。因認被告2 人均涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害，告訴人甲○○告
    訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑認被告2 人均係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於本
    院士林簡易庭99年2 月25日訊問時當庭撤回告訴（參見99年
    度士交簡字第108 號卷第10頁），依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
