【裁判字號】    99,訴,68
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                99年度訴字第68號
原      告  丙○○
訴訟代理人  廖振洲律師
複  代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於99年3 月1 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應將原告所有坐落臺北縣八里鄉○○里○段埤子頭小段六一
地號土地及同小段一○○三建號建物，於民國八十四年十二月二
十二日以臺北縣淡水地政事務所淡地登字第○二九六八四號所設
定之權利價值最高限額伍拾萬肆仟元之第一順位抵押權登記予以
塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣坐落臺北縣八里鄉○○里○段埤子頭小段
    61地號土地及同小段1003建號建物，係原告之母朱震嫦於民
    國83年4 月22日，因向被告購買，惟購買系爭房地時資金不
    足，遂與被告簽訂優惠繳款協議書，向被告無息借款新臺幣
    （下同）26萬400 元，為擔保被告之前開借款債權，原告之
    母即將系爭房地設定最高限額抵押權予被告，並至臺北縣淡
    水地政事務所以淡地登字第29684 號辦理設定權利價值最高
    限額50萬4000元之第一順位抵押權登記完畢，被告即將萬泰
    商業銀行戶名為被告本人，帳號為00000000000000之活儲存
    款憑條乙本交付原告之母，告知原告之母應依上開存款憑條
    所載繳款期限分期將借款匯入被告帳戶，以清償上開借款，
    原告之母均依約履行，至今已清償被告27萬2000元。惟自89
    年起，被告即無音訊，且遲未辦理塗銷抵押權登記，又原告
    之母亦於92年間過世，原告為系爭房地之繼承人，並於92年
    12月25日以分割繼承為登記原因辦畢系爭房地之所有權移轉
    登記現為系爭房地之所有權人。而系爭抵押權之存續期間係
    自84年12月13日至90年7 月5 日，現系爭抵押權之存續期間
    已屆滿，並確定抵押權設定之債權金額為26萬400 元。惟本
    件原告之母業已給付被告27萬2000元，清償之金額已達積欠
    被告之債權金額，則依上開法條規定，系爭抵押權所擔保之
    債務既已清償完畢，系爭抵押權即因擔保之債務不存在，而
    失所附麗，爰依民法第767 條之規定提起本訴訟，請求被告
    將系爭抵押權登記予以塗銷等語，並聲明：被告應將原告所
    有坐落臺北縣八里鄉○○里○段埤子頭小段61地號土地及同
    小段1003建號建物，於84年12月22日以臺北縣淡水地政事務
    所淡地登字第29684 號所設定之權利價值最高限額50萬4000
    元之第一順位抵押權登記予以塗銷。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之系爭最高限額抵押權存續期間業已屆滿，所擔保
    之債權，亦經清償之事實，已據其提出與其所述相符之土地
    及建物登記謄本、優惠繳款協議書、萬泰銀行活儲存款憑條
    等為證，堪可採信。按最高限額抵押權所擔保之原債權，因
    原約定之原債權確定日期屆至而確定，民法第881 條之12第
    1 項第1 款定有明文。最高限額抵押契約定有存續期間者，
    如其期間業已屆滿，應認將來已確定不再發生債權，則原擔
    保之存續期間內所可能發生之債權，如已確定不存在，依抵
    押權之從屬性，應許抵押人請求塗銷抵押權設定登記。查系
    爭最高限額抵押權所約定之存續期間業已屆滿，且該期間內
    所可能發生之債權，業經清償，已確定不存在，業經認定如
    前，則依抵押權之從屬性，該最高限額抵押權自應歸於消滅
    。從而，本件原告依民法第767 條物上請求權之規定，訴請
    被告將坐落臺北縣八里鄉○○里○段埤子頭小段61地號土地
    及同小段1003建號建物上，於84年12月22日以臺北縣淡水地
    政事務所淡地登字第29684 號所設定之權利價值最高限額50
    萬4000元之第一順位抵押權登記予以塗銷，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
