【裁判字號】    99,訴,99
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    有關神明會事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第99號
原      告  甲○○○○○
代  表  人  乙○○
被      告  雲林縣政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間因有關神明會事務事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件被告機關之公務所所在地係在雲林縣斗六市○○路○段
    515號，依行政訴訟法第13條第1項之規定，自應由高雄高等
    行政法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
