【裁判字號】    99,抗,49
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第49號
抗  告  人  乙○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年1 月
21日本院98年度司票字第9911號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元及抗告程序費用新臺幣壹仟元由相對
人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人為未成年人，其簽發原裁定附表所示
    之本票，抗告人法定代理人完全不知情，爰提起本件抗告，
    請求廢棄原裁定等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共同訴訟之規定
    ，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條定有明文。
    又被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第4款亦有明定。另
    依民法第1086條第1項規定，父母為其未成年子女之法定代
    理人。
三、經查，本件抗告人乙○○為民國（下同）80年7月9日出生，
    未婚，有其戶籍謄本在卷可稽，自為無訴訟能力之人。而相
    對人於98年12月15日聲請本票准許強制執行時，未於聲請狀
    記載抗告人乙○○之法定代理人，經本院於99年1月19日以
    中院彥非捌98司票第9911號函命相對人補正，相對人僅以抗
    告人乙○○母親丙○○為法定代理人，而未併列抗告人乙○
    ○父親甲○○為法定代理人，依上開說明，抗告人乙○○顯
    未由其法定代理人合法代理。原裁定疏未審酌，即准許相對
    人本票強制執行，自有未洽，抗告意旨雖未指摘此部分不當
    ，惟原裁定既有可議之處，爰由本院裁定如主文第2項所示
    。
四、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件聲請及抗告程序費用額如主文
    第3項所示。
五、據上論結，本件抗告有理由。依非訟事件法第46條、第21條
    第2項、第24條第1項，民事訴訟法第492條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭  審判長法   官  張瑞蘭
                                    法   官  卓進仕
                                    法   官  劉正中
上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
