【裁判字號】    99,中智簡,12
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第12號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
九年度偵字第四二０六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標商品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知「adidas」、「Tommy Hilfiger」之商標圖樣，
    分別係屬德商阿迪達斯公司、美商唐美希緋格許可有限責任
    公司，向我國經濟部智慧財產局申請登記註冊而享有商標專
    用權之商標，指定使用於服飾等類商品，現仍在專用期限內
    ，非經前揭公司之同意或授權，不得於同一商品使用相同或
    類似之商標圖樣，並不得販賣仿冒該商標之商品。甲○○竟
    基於販賣仿冒商標商品之意圖，先於民國九十三年間某日之
    不詳時間，在臺北市松山區五分埔某處，以每件新臺幣（下
    同）一百元至三百元不等之價格，購入仿冒上開商標之商品
    後，即於九十八年三月間起，在其自營位於臺中市○○區○
    ○路五七六號之加積科技有限公司內，以每件一百元至三百
    九十元不等之價格，將上開仿冒商標之衣服等物出售予不特
    定之人，迄今已出售約五至六件。嗣於九十八年十二月十一
    日十六時許，為警持搜索票在前開地點執行搜索，並當場扣
    得如附表所示之仿冒商標商品等物。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查時，固均坦承有販售上揭商品
    等情，惟矢口否認有何違反商標法之犯行，辯稱：我不知道
    有版權云云。然查，被告購入欲販售之扣案商品，經前揭二
    公司商標專用權代理人鑑定結果，認定確係仿冒商品，且前
    開商標均係著名商標，可謂眾所週知，扣案之仿冒商品即「
    Tommy Hilfiger」、「adidas」商標之毛衣、Ｔ恤、外套及
    長褲等物，其真品之市價約一千四百八十元至三千五百元不
    等，此有告訴代理人古之珍提出之鑑定報告書二紙在卷可稽
    ，並有扣案如附表所示之仿冒商標商品（即仿冒衣服及褲子
    共十件）可資佐證，則被告購入該批仿冒商品時，其來源已
    屬不明，且購入價格又與正常商品價格不相當，顯見上開商
    品為仿冒品至明，被告為具有一定社會經驗之成年人，對此
    當有所認識；又被告前於九十三年間即因販賣仿冒商品為警
    查獲，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵
    字第七三七五號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書在卷
    可憑，其於本件偵查中已自承員警所查扣之上揭商品，即為
    前次之庫存貨（九十九年二月二十四日訊問筆錄第七頁），
    則被告豈有不知前揭購入之扣案商品有違反商標法之虞，其
    空言否認犯行，核與事理有違，不足採信。此外，復有經濟
    部智慧財產局商標資料檢索服務、本院九十八年度聲搜字第
    ００四四四二號搜索票、內政部警政署保安警察第二總隊第
    一大隊第二中隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品
    清單、經濟部中央標準局商標註冊證、公司及分公司基本資
    料查詢（明細）、販賣收據各一份及現場照片六張附卷可稽
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是，有最高法院九十五年度臺上
    字第一０七九號判決意旨可資參照。被告販賣如附表所示仿
    冒之「adidas」、「Tommy Hilfiger」等商標商品之營利性
    行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，
    是此販賣仿冒之「adidas」、「Tommy Hilfiger」等商標商
    品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念
    上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯
    ，併予指明。爰審酌被告前已有違反商標法紀錄而遭臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，竟仍不知警惕，本
    次再度以低價販售仿冒商品，對商標權人之商譽造成損害，
    且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，行為殊無足取，且
    犯後否認犯行，態度不佳，惟考量其犯罪之動機、目的、手
    段以及犯罪所得不豐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案如附表所示之仿冒商標商品，係被告犯商標法第八十二
    條之罪所販賣之商品，應依同法第八十三條之規定，不問屬
    於被告與否，宣告沒收。
五、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附表：
┌──┬────────────────┬────┬───┬────┐
│編號│      扣 案 物 品 名 稱         │單位數量│所有人│ 備  註 │
├──┼────────────────┼────┼───┼────┤
│ １ │仿冒「Tommy Hilfiger」商標之毛衣│  3件   │甲○○│        │
├──┼────────────────┼────┼───┼────┤
│ ２ │仿冒「Tommy Hilfiger」商標之Ｔ恤│  3件   │ 同上 │        │
├──┼────────────────┼────┼───┼────┤
│ ３ │仿冒「Tommy Hilfiger」商標之外套│  1件   │ 同上 │聲請簡易│
│    │                                │        │      │判決處刑│
│    │                                │        │      │書漏載  │
├──┼────────────────┼────┼───┼────┤
│ ４ │仿冒「adidas」商標之外套        │  2件   │ 同上 │        │
├──┼────────────────┼────┼───┼────┤
│ ５ │仿冒「adidas」商標之長褲        │  1件   │ 同上 │        │
├──┼────────────────┼────┴───┴────┤
│    │                                │ 共計10件                 │
└──┴────────────────┴─────────────┘
【附錄本案論罪科刑法條】
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
