【裁判字號】    99,簡,56
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第56號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名歐志賢.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
940 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造如附表
所示之署押共陸枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（原名歐志賢）於民國97年7 月29日，自
    真實姓名年籍不詳之成年女子處，取得偽造之「甲○○」國
    民身分證影本及全民健康保險卡影本後（就前開偽造部分，
    尚無證據證明乙○○係屬共犯，且此部分亦未經檢察官起訴
    ），竟共同基於行使偽造國民身分證、特種文書、行使偽造
    私文書及意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同日至位於臺
    中市○區○○路458 號之「亞太電信公司臺中英才直營店」
    ，將上開偽造之「甲○○」之國民身分證影本及全民健康保
    險卡影本，交予「亞太電信公司臺中英才直營店」之員工而
    行使之，而事前未經甲○○本人同意，分別在行動電話門號
    0000-000000 號及0000 -000000號之信行動電話服務申請書
    、委託書及專案同意書各2 份上，偽造「甲○○」之署名共
    6 枚而偽造私文書，並將上開2 門號之偽造行動電話服務申
    請書、委託書及專案同意書各2 份，交予「亞太電信公司臺
    中英才直營店」員工而行使之，使該員工陷於錯誤，誤以為
    被告係受甲○○之委託向「亞太電信公司臺中英才直營店」
    申辦門號0000-000000 號及0000-000000 號之行動電話，而
    核發上開2 門號之行動電話SIM 卡並交付予乙○○，足以生
    損害於甲○○及亞太電信公司對於行動電話使用者及門號管
    理之正確性。乙○○於取得行動電話門SIM 卡後，隨即交予
    上開真實姓名年籍不詳之成年女子。嗣經甲○○本人前往「
    亞太電信公司臺中英才直營店」申辦行動電話門號，經店員
    告知其曾在該公司申辦過行動電話門號後，進而報警循線查
    悉上情。
二、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢之指述。
（三）亞太電信行動電話服務申請書、委託書、專案同意書、臺
      中市警察局第一分局現場勘查報告各2 份、刑案現場採證
      相片36張及內政部警政署刑事警察局98年6 月18日刑紋字
      第0980078669號鑑驗書1 份。
三、按影本與原本有相同之效果，如將原本竄改重加影印，其與
    無制作權人將其原本竄改，作另一表示意思者無異，應成立
    變造公文書罪，其復持以行使，應為行使之高度行為所吸收
    ，以行使變造公文書處斷（最高法院73年度台上字第3885號
    判決參照）。次按國民身分證與全民健康保險卡均係由主管
    機關核發，作為國人身分證明及使用醫療制度之用，屬於品
    行能力相類之證書，均係刑法第212 條規定之特種文書。惟
    戶籍法第75條業於97年5 月28日修正公布，並自同年5 月30
    日生效施行，該條第1 項規定「意圖供冒用身分使用，而偽
    造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，
    其處罰並較刑法第212 條規定為重，是戶籍法第75條之規定
    ，係針對國民身分證之偽造犯行予以特別明文規定，相較於
    刑法第212 條係針對所有一般特種文書之偽造犯行為之處罰
    規定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依特別法優於普通法
    及重法優於輕法之原則，應優先適用戶籍法之規定。是核被
    告乙○○所為，係犯戶籍法第75條第2 項、第1 項之行使偽
    造國民身分證罪、刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪（行使偽造健康保險卡影本部分）、第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪（各該申請書、委託書及專案同意
    書部分）及刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪（詐騙行動電
    話門號SIM 卡部分）。被告與上開年籍姓名不詳之成年女子
    ，就上開各罪間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。又被告各該偽造甲○○署押之行為，分係偽造「亞太電信
    行動電話服務申請書」、「委託書」、「專案同意書」等私
    文書之階段行為；而被告偽造「亞太電信行動電話服務申請
    書」、「委託書」、「專案同意書」等私文書、甲○○之國
    民身分證影本及健康保險卡之影本後復持以行使，其偽造之
    低度行為，分別為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告以上開行使偽造國民身分證、行使偽特種文書、行使偽造
    私文書及詐欺取財等行為，同時申辦2 組門號，係於上開時
    地同時實施，而侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，公
    訴人認就被告所犯行使偽造國民身分證及健保卡部分，係屬
    想像競合犯；另救行使偽造國民身分證及行使偽造私文書罪
    部分，應予分論併罰，尚有誤會。再被告所為行使偽造國民
    身分證、行使偽造特種文書及行使偽造私文書之行為，實為
    對亞太電信公司施用之詐術，是被告係以一行為同時觸犯上
    開數罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重之行
    使偽造私文書罪處斷，至起訴書之犯罪事實欄業已載明被告
    詐欺之犯罪事實，然於證據並所犯法條欄部分漏載該刑法第
    339 條第1 項條文，本院自應予以補充敘明。爰審酌被告之
    平日素行尚佳，其未得甲○○之同意，即冒用其名義申辦手
    機門號，致生損害於甲○○及亞太電信公司對於行動電話使
    用者及門號管理之正確性，手段實值非難，且其對被害人日
    後所產生之困擾甚多，所生危害之程度非淺及被告犯罪後坦
    承犯行，其犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知其易科罰金之折算標準。
四、末按被告用以詐欺取財之偽造、變造等書類，既已交付於被
    害人收受，則該物非屬被告所有，除偽造書類上偽造之印文
    、署押，應依刑法第219 條予以沒收外，依同法第38條第 3
    項之規定，即不得再對各該書類諭知沒收（最高法院43年臺
    上字第747 號判例意旨參見）；又按刑法上之偽造署押罪，
    係指單純偽造簽名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他人
    簽名，已為一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，
    則係犯偽造文書罪（該偽造署押為偽造文書之部分行為不另
    論罪）。又在申請書類之姓名欄填寫申請人姓名，僅在識別
    何人申請，並非表示本人簽名之意思，尚不生偽造署押問題
    ，該填載自不得依刑法第219 條諭知沒收（最高法院85年度
    台上字第146 號判決意旨參照）。查本件被告所偽造之如附
    表所示「甲○○」署名共計6 枚，應依刑法第219 條之規定
    宣告沒收之；至於各該偽造甲○○國民身分證影本、偽造甲
    ○○健康保險卡影本、申請書、委託書、專案同意書等，既
    均已由被告持以行使並交付予「亞太電信公司臺中英才直營
    店」之員工收受，即非屬被告所有之物，除其上之署名應沒
    收如前外，就該文書本身，自不得併予宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第 299
    條第1 項前段，戶籍法第75條第2 項、第1 項，刑法第11條
    前段、刑法第28條、第216 條、第210 條、第212 條、第33
    9 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段、第219 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
本案經檢察官胡宗鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條第1、2項
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
 附     表：
┌─┬────────┬─────┬───┬─────┐
│編│ 偽造之文件名稱 │偽造之署押│數量  │卷內位置  │
│號│                │          │      │          │
├─┼────────┼─────┼───┼─────┤
│一│亞太電信行動電話│甲○○    │1枚   │影本見警卷│
│  │服務申請書（門號│          │      │第26頁    │
│  │0000000000號）  │          │      │          │
├─┼────────┼─────┼───┼─────┤
│二│亞太電信委託書  │甲○○    │1枚   │影本見警卷│
│  │                │          │      │第30頁    │
├─┼────────┼─────┼───┼─────┤
│三│專案同意書（門號│甲○○    │1枚   │影本見警卷│
│  │0000000000號）  │          │      │第31頁    │
├─┼────────┼─────┼───┼─────┤
│四│亞太電信行動電話│甲○○    │1枚   │影本見警卷│
│  │服務申請書（門號│          │      │第32頁    │
│  │0000000000號）  │          │      │          │
├─┼────────┼─────┼───┼─────┤
│五│亞太電信委託書  │甲○○    │1枚   │影本見警卷│
│  │                │          │      │第36頁    │
├─┼────────┼─────┼───┼─────┤
│六│專案同意書（門號│甲○○    │1枚   │影本見警卷│
│  │0000000000號）  │          │      │第37頁    │
└─┴────────┴─────┴───┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
