【裁判字號】    99,聲,768
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第768號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第37號、98年度毒偵字第539、712號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因拾貳包（合計淨重貳點捌肆公克，空包
裝合計總重參點參陸公克）均應予沒收銷燬。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第一級毒品海洛因，先後於
    民國98年2月5日上午9時50分許、同年2月17日17時30分許，
    分別在臺中縣豐原市○○○路○段147號「豐原駭客網路休閒
    館網咖內」、臺中縣后里鄉○○路與月湖路口其所駕駛之車
    牌PE－5773號自用小客車內，為警查獲並扣得第一級毒品海
    洛因4包、8包在案。查被告施用第一級毒品海洛因之行為，
    經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，業由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第539、712號為不起訴處分確定。扣案之第一級毒品海洛因
    12包，乃屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第 1項前
    段及刑法第40條但書之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第 1項
    前段所明定。經查：本件扣案之海洛因4包(合計淨重1.00公
    克、空包裝合計總重0.92公克，合計純質淨重0.20公克)、8
    包(合計淨重1.84公克，其中7包合計純質淨重0.32公克，空
    包裝合計總重2.44公克），均屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第 1款所規定之第一級毒品，此有法務部調查局濫用藥物
    實驗室鑑定書2紙（法務部調查局調科壹字第09823010770、
    00000000000號)在卷可參，則扣案之海洛因既屬違禁物之毒
    品，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰宣告沒收銷燬
    。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
            刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                          書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
