【裁判字號】    99,聲,805
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第805號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  莊崇意律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第53
3號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因毒品危害防制條例案件，經鈞院
    諭示羈押中。惟經查被告對自己涉案部分在偵查中均能自白
    承認，有關毒品來源部份也都坦白供出。行為後態度良好，
    由於本件起訴之共同被告較多，訴訟程序時間應會較久，但
    都與被告無關，而被告毒品來源有關之共犯劉志智、徐佩華
    則在偵查中已遭通緝，且其涉案內容除本案證人林榮輝、黃
    富源之外，均與被告無關，應亦無串證之虞。而檢察官起訴
    書也載明被告偵查中自白，請求鈞院給予減輕其刑，可見被
    告應已無羈押必要。因此，請求准予具保候傳云云。
二、查本件聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國99年2月2日裁定羈押。本件聲請人違反毒品危害防制條例
    案件之犯行，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且
    聲請人就起訴書所載之犯罪事實雖坦承不諱，惟尚有共犯劉
    志智、徐佩華等人在逃，是其涉案情形為何，均待本院審理
    調查，確有事實足認有勾串共犯之虞，是被告所指自己並無
    勾串共犯可能云云，顯非可採。基上，聲請人原羈押原因仍
    然存在，不能因具保而使之消滅，是被告以上開事由聲請具
    保停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    3    月     15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
