【裁判字號】    99,消債更,32
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債更字第32號
    聲  請  人
    即  債務人  戊○○
    代  理  人  林建宏  律師
    相  對  人
    即  債權人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
                （含「美商乙○銀行股份有限公司」）
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  李軼倫
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  曾景璇
    代  理  人  陳毅鴻
    相  對  人
    即  債權人  三信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    代  理  人  丙○○
上列當事人間消費者債務清理事件，債務人聲請更生，本院裁定
如下：
    主    文
聲請人即債務人戊○○自中華民國99年 3月15日16時起開始更生
程序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「渣打國際商業銀行股份有限公司」，請求
    共同協商債務清償方案而成立（於98年2月6日與乙○（台灣
    ）商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司台北
    分公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、三信商業銀行股
    份有限公司協商成立，自98年3月10日起分173期，4.20利率
    ，每月清償7,490元）。嗣因債務人與配偶另有私人借款，
    並與債權人約定自95年 6月至102年6月，每月還款12,000元
    ，且債務人之配偶於97年10月19日產下一男嬰，再加上債務
    人原有一子現已進入幼稚園就讀，家庭生活開支增加，倘依
    上開還款方案，實無法維持最低基本生活，是債務人目前收
    入實不足以清償務，爰請求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、財政部各類所得資
    料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表等在卷可考，且經
    本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「渣打國際商業
    銀行股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而成立（
    於98年2月6日與乙○（台灣）商業銀行股份有限公司、荷商
    荷蘭銀行股份有限公司台北分公司、渣打國際商業銀行股份
    有限公司、三信商業銀行股份有限公司協商成立，自98 年3
    月10日起分173期，4.20利率，每月清償7,490元），嗣因債
    務人與配偶另有私人借款，並與債權人約定自95年6月至102
    年 6月，每月還款12,000元，且債務人之配偶於97年10月19
    日產下一男嬰，再加上債務人原有一子現已進入幼稚園就讀
    ，家庭生活開支增加，亦有其提出財政部臺灣省中區國稅財
    產歸屬資料清單、財政部臺灣省中區國稅局96年、97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、國民身分證、戶籍謄本、電信
    費收據、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務人清理條例前置
    協商專用債權人清冊、存摺、統一發票、前置協商機制協議
    書、前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結果、借據、水
    、電、電信費費收據、醫療費收據、薪資給付證明、自付保
    費證明、房屋租賃契約暨公證書附卷可參，且其所列舉之金
    額，衡諸現今一般生活水準，尚屬相當，則其收入扣除上開
    必要支出後，顯已不足清償債務，堪認真實（本件債務人於
    本院99年 3月10日訊問時，同意更生方案之還款金額為每月
    10,000元，8年96期，附予敘明）。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事庭法  官      顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年3月15日16時公告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        書記官      蘇文熙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
