【裁判字號】    99,中簡,840
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度中簡字第840號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第868號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾壹張、傳真機壹
臺、計算機壹臺、電話答錄機壹臺、錄音帶參捲、帳單壹張、空
白倍數表壹疊、九龍真子六合手冊壹本、劉伯溫六合手冊壹本，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「俗稱2 星、3
    星或4 星」應予更正為「俗稱2 星、3 星」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利提供
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪、刑法第266
    條第1 項之普通賭博罪。又被告自99年1 月底某日起至同年
    2 月25日為警查獲時止，係基於同一營利之意圖，在同一地
    點，於各期六合彩開獎前，反覆、繼續地供給賭博場所、聚
    眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物，在自然意義上雖為
    數行為，然依社會通念及法律上應僅為一總括之評價，而均
    為包括一罪之集合犯。另被告係基於一個賭博犯意之決定，
    以達成供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博
    財物犯行之各個舉動，係以一行為而觸犯上開三罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定從一情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，被告經營六合彩賭博，危害社會經
    濟秩序，敗壞社會善良風俗甚鉅，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、所得之利益及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之六合彩簽注單11張，因查獲當天係香港六合彩開獎
    （星期四），而由賭客下注之簽注單，業據被告於警詢供述
    明確，應認係被告賭博時當場所用之工具，應依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收之（最高法院87年度臺非字第207 號
    、84年度臺非字第15號、84年度臺非字第25號等判決可資參
    照）。至扣案之傳真機1 臺、計算機1 臺、電話答錄機1 臺
    、錄音帶3 捲、帳單1 張、空白倍數表1 疊、九龍真子六合
    手冊1 本、劉伯溫六合手冊1 本，係被告所有供本案犯罪所
    用之物，亦據被告於警詢時陳明在案，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第266 條第1 項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
