【裁判字號】    99,簡,151
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第151號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23220
、24448號）及臺灣花蓮地方法院檢察署移送併辦（98年度偵緝
字第388、389號），茲因被告於併辦案件偵查中自白犯罪，本院
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○在可預見提供自己所有之金融機構存款帳戶存摺、金
    融卡及密碼供他人使用常與財產犯罪密切相關，且他人購買
    非本人之存摺帳戶等資料之目的，在於收受犯罪所得贓款及
    掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生
    犯罪之確信，竟因需款孔急，仍以縱若有人持以犯罪亦無違
    反其本意之幫助詐欺犯意，於民國98年6月25日20時前之6月
    間某時點，在臺中縣大里市某不詳地點，以新臺幣（下同）
    3千元之代價，將其向兆豐國際商業銀行大里分行申請之帳
    號000-00000000000號、向中華郵政公司花蓮郵局申請之帳
    號00000000000000號、向華南商業銀行二重分行申請之帳號
    000-000000000000號帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等物，
    同時交付予真實姓名、年籍不詳之成年男子，而以此方式幫
    助該成年人遂行詐欺取財犯罪。嗣該不詳年籍之人即與所屬
    之犯罪集團成員，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之
    犯意聯絡，分別為以下之詐騙行為：
  (一)於98年6月25日20時許，撥打電話給癸○○，佯稱癸○○向
    MOMO電視購物台購物之付款誤設定為分期付款，須至提款機
    重新操作等語，致癸○○陷於錯誤，於同日21時48分許，依
    指示至郵局自動櫃員機欲轉帳2萬9983元至丙○○之上開兆
    豐銀行帳戶，惟因交易異常而未轉帳成功。
  (二)於98年6月26日18時3分許，撥打電話給庚○○，佯稱庚○○
    以雅虎奇摩拍賣網購物之付款誤設定為分期付款，須重新操
    作等語，致庚○○陷於錯誤，於同日19時5分許，依指示至
    郵局自動櫃員機轉帳6739元至丙○○之上開兆豐銀行帳戶。
  (三)於98年6月26日撥打電話給戊○○，佯稱戊○○以網路購物
    之單據簽收錯誤，須至提款機做變更等語，致戊○○陷於錯
    誤，於同日19時13分許，依指示至銀行自動櫃員機轉帳2萬
    9989元至丙○○之上開兆豐銀行帳戶。
  (四)於98年6月26日19時30分許，撥打電話給甲○○，佯稱甲○
    ○以雅虎奇摩拍賣網購物之轉帳設定錯誤，須至郵局自動櫃
    員機解除設定等語，致甲○○陷於錯誤，於同日19時46分許
    ，依指示至郵局自動櫃員機轉帳2萬9989元至丙○○之上開
    兆豐銀行帳戶。
  (五)於98年6月26日18時許，該集團之女性成年成員與乙○○於
    網路之聊天室上網聊天時，向乙○○佯稱可以援交，惟需先
    匯款援交之費用等語，致乙○○陷於錯誤，於同日21時24分
    許起，陸續依指示至銀行自動櫃員機轉帳多筆款項，其中2
    萬9979元係匯至丙○○之上開華南銀行帳戶。
  (六)於98年6月26日21時30分許，於雅虎奇摩拍賣網上佯稱販售
    有機車避震器，致壬○○陷於錯誤，於下單標購後，依網址
    所留電話索取匯款方式，並於同日23時37分許，依指示至郵
    局自動櫃員機轉帳4983元至丙○○之上開華南銀行帳戶；嗣
    又向壬○○佯稱其匯款錯誤，須以他人之金融卡做餘額查詢
    動作，就會把錯誤匯款歸還等語，壬○○始發覺遭詐騙。
  (七)於98年6月26日22時許，撥打電話給己○○，佯稱己○○向
    MOMO電視購物台購物之付款設定錯誤，須至提款機做變更等
    語，致己○○陷於錯誤，於同日23時15分許，依指示至銀行
    自動櫃員機轉帳1萬2000元至丙○○之上開華南銀行帳戶。
  (八)於98年6月26日23時30分許，該集團之女性成年成員與丁○
    ○於網路之MSN聊天室上網聊天時，向丁○○佯稱可以援交
    ，惟需先匯款援交之費用等語，致丁○○陷於錯誤，於翌日
    凌晨0時11分許起，陸續依指示至銀行自動櫃員機轉帳多筆
    款項，其中2000元係匯至丙○○之上開華南銀行帳戶。
  (九)於98年6月27日15時20分許，撥打電話給辛○○，佯稱辛○
    ○向MOMO電視購物台購物之付款誤設定為分期扣款，須至提
    款機重新操作等語，致辛○○陷於錯誤，於同日15時56分許
    ，依指示至銀行自動櫃員機轉帳2萬9989元至丙○○之上開
    花蓮郵局帳戶。
    上揭(二)至(九)所載之款項匯入丙○○之上開金融機構帳戶後，
    旋遭該集團成員提領一空。嗣經癸○○、庚○○、戊○○、
    甲○○、乙○○、壬○○、己○○、丁○○、辛○○等人發
    覺受騙，乃分別報警處理，始查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○（以下簡稱為被告）於98年12月14日在臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查中自白所為認罪之陳述。
  (二)被害人癸○○、庚○○、戊○○、甲○○、乙○○、壬○○
    、己○○、丁○○、辛○○於警詢之指述。
  (三)被告所申辦之兆豐國際商業銀行大里分行000-00000000000
    號帳戶之開戶資料、客戶歷史交易明細清單。
  (四)被告所申辦之中華郵政公司花蓮郵局00000000000000號帳戶
    之開戶資料、客戶歷史交易明細清單。
  (五)被告所申辦之華南商業銀行二重分行000-000000000000號帳
    戶之開戶資料、客戶歷史交易明細清單。
  (六)被害人癸○○、庚○○、戊○○、甲○○、乙○○、壬○○
    、己○○、丁○○、辛○○等人轉帳入被告前開帳戶之轉帳
    匯款明細及自動櫃員機匯款執據。
  (七)內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、各縣市警分局派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、
    受理刑事案件報案三聯單、165專線協請金融機構暫行圈存
    疑似詐欺款項通報單。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告與上開詐欺集團成員並無共同實施詐欺取財犯罪之犯意
    聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺取財之犯意，提供前揭帳
    戶存摺、金融卡及密碼予上開詐欺集團之人員，已如前述。
    該詐欺集團之人員並利用被告之幫助，使被害人在遭該詐欺
    集團之人員施用詐術後而陷於錯誤，因而匯款至被告所提供
    之前揭帳戶，從而促成上開詐欺集團詐欺取財犯行之實現，
    是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，依上開說明，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，故核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項之規定減輕其刑。被
    告以一幫助詐欺之犯意而同時交付三本帳戶之行為，幫助該
    詐欺集團成員向被害人癸○○、庚○○、戊○○、甲○○、
    乙○○、壬○○、己○○、丁○○、辛○○等人實施詐騙，
    為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重處斷。又公
    訴人雖僅就被害人戊○○、庚○○、甲○○、癸○○匯款入
    被告上開兆豐銀行帳戶之幫助詐欺取財犯行提起公訴，惟臺
    灣花蓮地方法院檢察署98年度偵緝字第388號、第389號偵查
    卷聲請併案審理部分即被害人己○○、乙○○、壬○○、丁
    ○○、辛○○匯款入被告上開華南銀行、花蓮郵局帳戶之幫
    助詐欺取財犯行，與業據提起公訴經判決有罪部分，有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自得併予
    審理。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，一時貪圖小利，竟
    提供金融帳戶供詐騙集團成員使用，嚴重擾亂金融交易秩序
    ，導致犯罪追查趨於困難，間接助長詐騙犯罪，實不可取，
    復衡以其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得非鉅、造成被
    害人之財產損失暨其犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
