【裁判字號】    99,司繼,568
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司繼字第568號
聲  請  人
即  繼承人  子○○
            己○○
            庚○○
            癸○○
            辛○○
            甲○○
            丙○○
上  二  人
法定代理人  乙○○
            辛○○
聲  請  人
即  繼承人  丁○○
兼  上一人
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即  繼承人  戊○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按拋棄繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第144條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。非訟事
    件法第5條明定民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故依非訟事件法
    第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法院於受理非訟事件而
    認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件被繼承人丑○○於民國99年1月20日死亡，其生前最
    後住所地為臺南市東區○○○○街27號之1，有被繼承人之
    除戶戶籍謄本在卷為憑。是本件聲請人聲明拋棄繼承案件，
    應屬臺灣臺南地方法院管轄，聲請人誤向無管轄權之本院聲
    明拋棄繼承，尚有未合，爰依首揭規定，依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
