【裁判字號】    99,訴,357
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第357號
原      告  台驊國際股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  玄興國際事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣台北地方法院。
      理    由
一、按當事人關於由一定法律關係而生之訴訟，得以合意定第一
    審管轄法院，此觀諸民事訴訟法第24條第1項之規定即明。
    次按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1項亦定
    有明文。
二、本件原告起訴主張：被告於民國98年6月25日至同年8月9日
    間，陸續委託原告提供進出口海空運服務數次，惟原告依約
    交付貨物後，被告迄尚欠貨款共計新台幣611,633元未支付
    ，爰依兩造所訂立付款協議書之約定，請求被告給付貨款及
    加給法定遲延利息等情。然觀諸卷存原告所提出之付款協議
    書，該協議書第6條約定：「因本協議書而涉訟時，雙方同
    意以台灣台北地方法院（下稱台北地院）為第一審管轄法院
    」，足見兩造就該契約關係所生之紛爭已合意定台北地院為
    第一審管轄法院，爰依原告聲請，將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  黃于容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
