【裁判字號】    99,中簡,805
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第805號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第322號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      生股
                                     99年度偵緝字第322號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○路228巷
                          21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於民國96年10月21日以前之96
    年10月間某日，在陳兆為位於臺中縣大里市○居街58巷3號
    之住處，以新臺幣（下同）4000至5000元之約定代價，收購
    陳兆為所有之第一銀行太平分行帳號00000000000號帳戶之
    存摺、金融卡含密碼等物後，再以不詳之代價，轉賣給姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員，而以此方式容任詐欺集團藉該帳
    戶遂行詐欺取財之犯行。嗣有姓名年籍不詳之詐欺集團成員
    ，意圖為自己不法之所有，於96年10月21日0時10分許，在
    網路聊天室佯稱為女網友「丹丹」，再以即時通系統與丙○
    ○聊天，而向丙○○謊稱先匯款就可以約見面，致丙○○信
    以為真而陷於錯誤，依指示匯轉2萬9983元至陳兆為之上開
    帳戶內。嗣丙○○察覺有異，始知受騙，而報警查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，核與同
    案被告陳兆為於警詢及偵訊時供述相符，復經被害人丙○○
    於警詢時證述屬實。此外，有陳兆為之上揭帳戶開戶基本資
    料及交易明細表1份、被害人匯款之中華郵政公司自動櫃員
    機儲戶交易明細表影本1張等在卷可稽。足認被告之自白與
    事實相符，被告犯嫌已堪認定。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第
    1項幫助詐欺取財之罪嫌。請依同法第30條第2項規定，按正
    犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書  記  官  林  美  慧
參考法條：
刑法第339條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
