【裁判字號】    98,司繼,956
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司繼字第956號
聲  請  人
即  繼承人  丁○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○不幸於
    民國98年9月1日死亡，其子女、孫子女已聲明拋棄繼承，而
    聲請人為被繼承人之兄弟姊妹，因自願拋棄繼承權，爰提出
    繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、印鑑證明、切結書
    、遺產繼承拋棄書等文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順位繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138 條
    、第1176條第6項分別定有明文。是以，遺產繼承人除配偶
    外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼
    承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經核：本件被繼承人乙○○於98年9月1日死亡，其直系血親
    卑親屬即第一順位繼承人已於本案中向本院聲明拋棄繼承，
    而聲請人丁○○、甲○○、戊○○、丙○○為被繼承人之兄
    弟姊妹，屬第三順位繼承人，固有聲請人提出被繼承人除戶
    戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等為證。惟查，被繼承人
    尚有第二順位繼承人即其母劉賴珠，且該繼承人並未向本院
    聲明拋棄繼承，業經本院依職權調取全戶戶籍資料查詢結果
    表及索引卡查詢表可據。揆諸前揭說明，先順序之繼承人即
    被繼承人之母劉賴珠既未為拋棄繼承或喪失繼承權，是聲請
    人即非現時合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，
    從而，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
