【裁判字號】    99,中簡,717
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第717號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度速偵字第六三八號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、乙○○、甲○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭具象棋壹副（共計拾貳顆）及賭資新臺幣伍佰元，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、丙○○、乙○○、甲○○及丁○○於民國九十九年二月十一
    日十六時五分許，在臺中市臺中市○○區○○路一一五號前
    騎樓之公共場所，以象棋為賭具把玩俗稱之「象棋麻將」，
    而賭博財物。其賭博方式係每胡一次需給付贏家新臺幣（下
    同）五十元，且自摸一次贏家可以向其他各家收取五十元。
    嗣於同日十六時三十分許，在上址為警當場查獲，並扣得賭
    具象棋一副（共計三十二顆）及賭檯上之賭資五百元（分別
    為丙○○所有賭資三百五十元及甲○○所有賭資一百五十元
    ），始悉上情。
二、本案證據並所犯法條除證據欄一、第二至四行關於「且有現
    場平面圖各1份及現場翻拍照片等附卷可稽，並有賭具象棋1
    副及賭金500元扣案足憑」之記載，應更正為「且有臺中市
    警察局第六分局市政派出所員警職務報告書、搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、涉嫌賭博案現場相關位置圖各一份、自
    願受搜索同意書四紙、現場翻拍照片及查扣賭博證物照片共
    七幀等附卷可稽，並有賭具象棋一副（共計三十二顆）及賭
    資五百元扣案可資佐證」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
三、扣案之賭具象棋一副（共計三十二顆），係當場賭博之器具
    ；又扣案之賭資五百元，係被告等犯賭博罪之賭檯上之財物
    ，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定，予以宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3    月     15    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    3    月     15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
