【裁判字號】    99,中交簡,502
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第502號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3266號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公
庫支付新臺幣壹萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、查：被告素行良好，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，考量
    被告於犯罪後，業經與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之
    損害，此有本院99年度司中調字第374號調解程序筆錄在卷
    為憑，且被告於事故現場，確實曾經下車短暫停留察看告訴
    人傷勢，顯見其良心未泯，經此偵查程序教訓後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，認被告所犯肇事逃逸罪所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款、第2項第4款
    之規定，併予宣告緩刑3年，惟因被告於偵查中仍否認有肇
    事逃逸之犯行，否認犯罪，為茲警惕，另依刑法第74條第2
    項第4款之規定，命其應向公庫支付如主文所示之金額，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2項第4
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
