【裁判字號】    99,司拍,81
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司拍字第81號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  李麗華即李廖耿之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人李廖耿以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人宜成電線電纜股份有限公司
    之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國86年7月4日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          10,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自民國86年6月20日至民國136年6月20日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：宜成電線電纜股份有限公司。
    而案外人李廖耿於民國98年4月16日死亡，業經臺灣雲林地
    方法院98年度財管字第37號民事裁定選任相對人李麗華為李
    廖耿之遺產管理人。嗣聲請人持有臺灣雲林地方法院98年度
    司執字第16730號債權憑證乙紙，債務人宜成電線電纜股份
    有限公司尚欠聲請人債務金額22,754,007元及利息、違約金
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、債權憑證等影本
    為證。本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
