【裁判字號】    98,交附民,273
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交附民字第273號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國98年度交易字第656號案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：
（一）聲明：
   1、被告應連帶給付原告新臺幣（下同）1,086萬1953元，及
      自訴狀繕本送達翌日起至清償之日止，按年息百分之5計
      算之利息。
   2、願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述略以：被告甲○○於民國97年3月20日上午9時44分許
      ，駕駛車號736-NL號營業小客車行經臺中港路時，因隨意
      跨越慢車道，致行駛在後之原告機車閃避不及，致撞及行
      駛在旁之統聯客運而人車倒地，受有傷害。爰依刑事訴訟
      法第487條第1項之規定，於被告刑事案件審理中，依侵權
      行為法律關係，提起附帶民事訴訟，請求被告連帶賠償。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害一案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  唐光義
                                      法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
