【裁判字號】    98,訴,4241
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾信嘉律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第27288 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○被訴犯有著作權法第91條第2 項之意圖
    銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪，依同法
    第100 條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○
    於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀
    在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                法  官  周玉蘭
                                法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
