【裁判字號】    99,簡,137
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第137號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9609、
11426 號），因被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜逕以簡易
判決處刑，改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯重利罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「竟基於」之
    後面，應補充記載「乘他人急迫」；第7 行「達120%」之記
    載，應更正為「達360%」；第11行「達144%」之記載，應更
    正為「達432%」，並補充被告於本院之自白為證據外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌本案借貸金額尚非高，被害人甲○○於本院準備程序
    中表明無告被告乙○○之意思，請求給予被告從輕量刑之機
    會；被害人丙○○亦與被告達成調解，表示原諒被告等情，
    分別有本院準備程序筆錄及99年度司中調字第278 號調解程
    序筆錄在卷可稽，及被告犯後已坦承犯行，犯後態度尚稱良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    4 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
