【裁判字號】    99,撤緩,43
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十七年
度訴字第四０二九號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經本院以九十七年度訴字第四０二九號判決判處有
    期徒刑六月，併科罰金新臺幣（下同）五萬元，緩刑三年，
    並向公庫支付八萬元，已於民國九十七年十一月十三日（聲
    請書誤為九十七年十二月十日）確定。惟受刑人未依宣示判
    決筆錄附記事項，按期支付公庫八萬元，違反刑法第七十四
    條第二項第四款所定負擔情節重大，合於刑法第七十五條之
    一第一項第四款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第四百七十六條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    。
二、經查：依本院九十七年度訴字第四０二九號宣示判決筆錄附
    記事項欄之記載，受刑人應向公庫支付之八萬元，自九十八
    年一月五日起至同年五月五日止，於每月五日前支付一萬六
    千元，分五期平均繳納完畢；惟受刑人除於九十八年一月五
    日向公庫繳納一萬六千元以外，迄今尚欠餘款六萬四千元並
    未按時繳交等情，有前揭宣示判決筆錄、訊問筆錄、臺灣臺
    中地方法院檢察署自行收納款項統一收據、進行單在卷足參
    。而受刑人於九十八年九月二十九日至臺灣臺中地方法院檢
    察署接受檢察官訊問時自承：「我沒有錢，請再給我時間，
    我在九十八年十二月三十一日前一次繳納完畢，如未繳納，
    願意撤銷該緩刑。」等語。則受刑人不僅未依前揭緩刑宣告
    所附條件之內容按時履行，且拖延期間已逾一年有餘，而檢
    察官於本院指定之支付期限屆至後，業已訊問受刑人查明未
    能履行之原因，受刑人雖藉故將支付日期展延至當年之最後
    一日，其後卻仍分文未付，足徵受刑人顯然欠缺履行前揭緩
    刑宣告所附條件之主觀意願，致其支付餘款之態度趨於消極
    被動，應認受刑人違反刑法第七十四條第二項第四款所定負
    擔情節重大，已合於刑法第七十五條之一第一項第四款所定
    得撤銷緩刑宣告之事由。綜上所陳，本件聲請為有理由，自
    應撤銷受刑人上述緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
