【裁判字號】    98,婚,1072
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1072號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國98年3月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原
    告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國74年1月11日結婚，並育有子女張立
    齊、乙○○2人，均已成年。婚後不久，因被告即常深夜不
    歸，流連在外，原告遂於84年9月1日遠離夫家，遷居他處。
    遷居之後，被告偶爾一星期回來一、二天。兩名子女隨同原
    告生活，並由原告獨立扶養，被告完全未盡為人父之責任。
    期間被告在外債務複雜，經常有人來催討債務，或騷擾或恐
    嚇，致原告不勝其煩。被告甚至未經原告同意，擅自將原告
    印章接續盜蓋於支票背面，偽造原告名義之背書行為，持向
    他人借款，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴，並經
    鈞院以90年度訴字第2322號刑事判決被告有罪，處有期徒陸
    月在案，惟債權人債務之催討仍就不斷，致原告精神上長期
    處於緊繃狀態，已瀕臨崩潰邊緣，是兩造婚姻已生重大裂痕
    ，難以繼續維持或回復婚姻之希望，為此依民法第1052條第
    2 項規定請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）兩造婚姻關係現仍存續中，有戶籍謄本在卷可憑。原告主
      張被告未經原告同意，擅自將原告印章接續盜蓋於支票背
      面，偽造原告名義之背書行為，持向他人借款，經本院以
      90年度訴字第2322號刑事判決被告行使偽造私文書，處有
      期徒陸月在案，有臺灣高等法院全國前案簡列表、本院90
      年度訴字第2322號刑事判決、臺灣臺中地方法院檢察署檢
      察官89年度偵字第19572號、90年度偵字第12775號不起訴
      處分書附卷可稽。又原告主張被告未支付家用，且負債累
      累，致原告經常遭受債權人騷擾，及雙方已無互動等情，
      除前揭不起訴處分書外，另據證人即兩造之女乙○○到庭
      證述：爸爸今年並無回來過，我上大學之後爸爸就比較少
      回家，高中未畢業時，爸爸有時候會出去好幾天再回來，
      後來變成一星期回來一次。爸爸、媽媽平常時就沒有睡在
      一起，且無互動，就是爸爸想回來就回來。爸爸沒負擔我
      或哥哥的扶養費用，也沒有親自照顧我們，爸爸也很少與
      我們一起吃飯。我有看過因為爸爸在外面欠債，而到家裏
      討債，在之前住的公寓那邊及地震完我們搬到水源路也有
      ，有一次有看到噴油漆，我沒有看到是那個人噴，因為是
      晚上，隔天我們開鐵門時，看到鐵門與車子都被噴上油漆
      ，鐵門寫著「姦夫、淫婦、欠錢不還」之類的字。小時候
      有看過爸爸打媽媽，沒看到媽媽打爸爸等語（參本院99年
      1 月20日言詞辯論筆錄），足徵被告確未支付家用，且因
      負債而致債權人催討不斷，及兩造已多年無互動等情。另
      被告經本院合法通知未到庭爭執，揆諸前揭事證，堪認原
      告上開主張為真實。
（二）按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
      屬編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，
      導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
      者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神
      ，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
      由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，
      即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
      何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所
      規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，
      僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，
      無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
      違反自己清白（Clean hands）之法理，有欠公允，同時
      亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義
      。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責程
      度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚
      ，以符合公平。本件被告婚後未支付家用，偽造原告之背
      書持以向他人借款，又負債累累，卻逃避債務，致債權人
      到家中討債，造成原告及子女之莫大困擾，復經告經常不
      返家，彼此情感已逝，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻
      之實，顯見被告無意再與原告共營生活，已無心維護兩造
      婚姻之幸福和諧，足見兩造間之婚姻非但已生重大破綻且
      無回復之希望，任何人處於原告同一情況下，均不願繼續
      維持婚姻生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大
      事由存在。而綜觀兩造婚姻全情，顯然可歸責於被告。從
      而，原告依民法第1052條第2項請求判決離婚，洵屬正當
      ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
