【裁判字號】    99,交聲,1085
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1085號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所中華民國99年3月4日所為之裁決（
中監違字第裁60－HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣萬元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    駕駛車牌號碼LNX－299號重型機車，於民國98年1月25日2時
    3分許，在臺中縣沙鹿鎮○○○路（國道三號高速公路橋下
    ）處，因「酒後駕車，經檢測其呼氣所含酒精濃度0.69mg／
    L」之違規，經臺中縣警察局清水分局明秀派出所警員依違
    反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款舉發。本案緩起
    訴已期滿確定，本所遂於99年3月4日以中監違字第裁60－HD
    0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）4萬50
    00元，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習，逾期則依裁
    決書處罰主文規定裁處，原處分並無不法云云。
二、本件異議人甲○○異議意旨略以：按行政罰法第26條明定一
    罪不兩罰，採行「先刑法後行政」，現監理機關要裁處罰鍰
    4萬5000元，並已執行吊扣駕照，惟其已經檢察官為緩起訴
    處分，並已繳納3萬元，請撤銷該筆罰款，爰聲明異議等語
    。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5千元以上6萬元以
    下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1年，因而肇事
    致人受傷者，並吊扣駕駛執照2年。道路交通安全規則第114
    條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款分別定
    有明文。再者，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以「其他種類
    行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
    。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
    審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。本
    法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利處分：限
    制或禁止行為之處分：限制或停止營業、「吊扣證照」、命
    令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機場或特定
    場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他限制或禁
    止為一定行為之處分。行政罰法第26條、第2條第1款亦有明
    定。惟依95年2月5日正式施行之行政罰法第26條第1項規定
    ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」，此乃一行
    為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係
    時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑
    罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該
    條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制
    裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警
    惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，
    由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適
    用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共
    秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為
    第1項但書規定。」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事
    法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為
    人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行
    為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自
    應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝
    奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性
    、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目
    的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32
    條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範
    之意旨相符。
四、查本件受處分人甲○○，於前揭時、地，駕駛車牌號碼LNX
    －299號重型機車，因酒精濃度超過標準（呼氣酒精濃度達
    0.69mg／L）之違規事實，固有裁決書等附卷可稽，惟查：
  (一)按依行政罰法第26條之立法理由觀之：「一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬
    對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律
    處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。
    且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律
    程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰
    ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍
    得『併與裁處』」。故在處罰目的且處罰方式相同時，若依
    刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰
    之必要。又依刑事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴
    處分，得命被告於一定期間內履行「向公庫支付一定之金額
    」，此一命被告為金錢給付的部分，應得被告之同意。命被
    告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義。檢察官課被
    告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實
    質的制裁，且造成被告權利受限制的影響。則受處分人上開
    違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採
    取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或
    聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，
    然就受處分人負有支付一定金額予檢察官指定機構之義務觀
    察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法
    第253條之3第1項第3款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴
    處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件
    ，除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之一，否則受處分
    人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已
    因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義
    務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作
    為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭
    檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，
    應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26
    條第1項「一事不二罰」規定之適用。（臺灣高等法院臺中
    分院97年度交抗字第746號裁定、97年度交抗字第612號裁定
    、97年度交抗字第536號裁定，均同此結論，可資參照）。
    又原處分機關雖謂：本件經檢察官為緩起訴處分確定後，應
    視同不起訴處分確定，異議人確定免於受刑事訴追，應依行
    政罰法第26條第2項規定，以違反行政法上義務裁處之必要
    。本件緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事實，且有支
    付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第26條第2項列
    舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同
    之處置。如若不然，則刑事被告如經法院循審判程序判處罰
    金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政法罰
    第26條第1項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；
    至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目
    的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰
    鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而反
    噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準此以
    言，行政罰法第26條第2項既未將緩起訴處分列舉其中，本
    於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將條文
    中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴
    處分」，且亦非得以具體個案中比較當事人實質上是否影響
    其財產權利（緩起訴可能係無負擔之緩起訴，而緩刑亦可能
    無負擔，惟均不影響其刑事處分之性質），或其影響當事人
    財產權利之輕重比較，憑為有無前揭行政罰法「一事不二罰
    」規定適用之標準，附此敘明。而道路交通管理處罰條例第
    35條所規定之裁處，含有罰鍰與吊扣駕照之處分，二者分屬
    行政罰法中之裁罰，有對於過去違反義務行為處罰之「秩序
    罰」（指罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之「管制罰」
    （指吊扣駕照）；前者對於過去義務違反而為秩序罰之目的
    ，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目的相同，
    二者既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為已足，自無
    重複處罰行政罰之必要。本件對於性質相同之金錢裁罰，已
    依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政法為相同
    處罰之理，原處分就此未予詳查，據予裁罰，尚有未洽；另
    酒後駕車經檢察官為緩起訴處分，並命被告向公益團體捐款
    或提供義務勞務者，被告係履行檢察官為緩起訴處分命令，
    此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，造
    成被告之財產減少或義務增加，性質上亦屬干預人民自由之
    處分，與刑事制裁無異，實質上為刑事處罰。故檢察官為緩
    起訴處分並命向公益團體捐款者，其捐款解釋上亦屬道路交
    通管理處罰條例第35條第8項所規定之罰金，監理機關雖不
    得再為行政裁罰，惟若行為人所支付之緩起訴處分金，未達
    道路交通管理處罰條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定
    者，依該條例第35條第8項之規定，即須補繳不足最低罰鍰
    之部分，始為適法。因此法院僅得就行為人已依緩起訴處分
    為公益捐款部分予以撤銷，並為不罰之諭知（臺灣高等法院
    暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第39號研討結果參照
    ）。查，本件異議人因緩起訴處分支付財團法人臺灣兒童暨
    家庭扶助基金會臺中市分事務所3萬元，未達道路交通管理
    處罰條例第92條第3項所訂最低罰鍰4萬5000元，依該條例第
    35條第8項之規定，即須補繳不足最低罰鍰之部分，始為適
    法。
  (二)至於原處分關於吊扣駕駛執照及道安講習部分部分，則係預
    防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事
    實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第1項但書所
    稱之「其他種類行政罰」。是原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款規定、第24條第1項第2款，吊扣其
    駕駛執照12月及施以道安講習部分，自無不合，且依聲明異
    議意旨，顯亦僅請求撤銷所處罰鍰部分之處分，本院即無由
    就此部分之處分予以裁定，附此敘明。
五、綜上所述，原處分機關以異議人甲○○有酒精濃度超過標準
    之行為，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準表等規定，裁處受處分人「罰
    鍰」4萬5000元，其中受處分人已依緩起訴處分支付3萬元部
    分之異議為有理由，就該部分之罰鍰應予撤銷，並諭知不罰
    ；其餘不足最低罰緩4萬5000元之部分受處分人仍應補繳，
    受處分人就此部分之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    交通法庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
