【裁判字號】    99,聲,59
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第59號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  趙建興律師
上列聲請人與相對人玖臺企業股份有限公司間聲請選派檢查人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定後五日內補繳聲請費新臺幣壹仟元，如逾
期未補繳，即駁回聲請人之聲請。
    理  由
聲請人聲請選派檢查人事件，聲請人未據繳納聲請費用，查本件
應徵聲請費用新台幣1000元。茲依非訟事件法第26條第1項之規
定，限聲請人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                     民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                   書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
