【裁判字號】    99,易,177
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第177號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  周復興律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25789
號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國99年3月15日
下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
                                法  官  蔡建興
                                書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑柒月，扣案如98年度
    大型保管字第257號扣押物品清單（見臺灣臺中地方法院檢
    察署98年度偵字第25789號卷第72至74頁）所示之物均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：丁○○甫於民國98年6月間，參與電話詐欺
    集團之詐欺取財犯罪，於98年6月18日為警查獲（經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第15307號起訴，本
    院於98年10月13日以98年度易字第2721號判處有期徒刑6月
    、緩刑3年，於98年11月2日確定）。丁○○仍不知悔悟，又
    籌劃電話詐欺犯罪，而於民國98年9月9日，出面簽約承租臺
    中市○○區○○路281號處所（租期自98年9月15日起至99年
    9月14日止），作為詐騙機房。並自98年9月15日起，陸續購
    買電腦、網路閘道器、IP分享器、電話機等設備，裝置在上
    址，再於98年9月22日僱用甲○○（擔任電腦通訊設備維修
    管理及第二線電話人員工作，本院另行以簡易判決處刑）、
    己○○（擔任第一線電話人員工作，本院另行以簡易判決處
    刑）、乙○○（擔任第一線電話人員工作，本院另行以簡易
    判決處刑）、戊○○（擔任第一線電話人員工作，本院另行
    以簡易判決處刑），及於98年10月26日僱用丙○○（擔任第
    一線電話人員工作，本院另行以簡易判決處刑），另夥同真
    實姓名年籍不詳，代號「A」、「A1」之人，及在大陸地區
    之不詳成員，組成詐欺集團，而共同基於詐欺取財之犯意聯
    絡，由丁○○擔任臺灣地區之負責人，綽號「A」、「A1」
    者負責與大陸地區之詐欺集團成員聯絡，而自98年9月22日
    起，在上址詐騙機房，透過電腦寬頻網路連結上網，發送電
    話帳單未繳之不實語音訊息給大陸地區之不特定民眾，待對
    方依照語音按鍵回撥，即由擔任第一線之己○○、乙○○、
    戊○○、丙○○假冒中國電信公司之客服人員，接聽電話後
    ，向不特定之大陸地區民眾訛稱：其名下之電話門號帳單未
    繳，可能遭冒名申辦電話，並留下其等個人姓名等資料，請
    其與大陸公安報案或可幫忙其等報案云云，致使被害人陷於
    錯誤，誤信其說詞，而提供姓名等個人資料。而擔任第一線
    之己○○、乙○○、戊○○、丙○○再將電話轉交至擔任第
    二線人員之甲○○，由甲○○假扮大陸公安，向被害人訛稱
    ：其電話遭盜辦，請其等留下個人資料，會幫其等查明案情
    云云，掛上電話後，再回撥電話給被害人，向其訛稱：其名
    下之帳戶涉及綁架、洗錢，請其協助調查，要做帳戶區隔，
    分別哪些帳戶涉及犯案，哪些帳戶未涉及，請其提供帳戶資
    料，並會請檢察官協助處理後續云云，致使被害人陷於錯誤
    ，而提供帳戶帳號、金額等資料予丁○○等人，再由擔任第
    三線人員之丁○○，假冒檢察官或公安隊隊長，向被害人訛
    稱：須儘快將帳戶內之資金監管、保護，需至銀行做帳戶安
    全設置云云，詐騙被害人依其等指示至提款機匯款，再由大
    陸地區擔任車手之人員前往提款（實際詐得款項不明）。詐
    財得逞後，丁○○等人依約原可依其擔任第一線、第二線、
    第三線之工作內容，分得詐騙款項6%至7%之金額（惟實際上
    尚未分得即遭警查獲）。嗣於98年10月27日中午12時15分許
    ，經警持搜索票，在上址搜索查獲，並扣得丁○○所有、供
    上開犯罪所用，詳如98年度大型保管字第257號扣押物品清
    單（見臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第25789號卷第
    72 至74頁）所示之物。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
    元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        刑事第十三庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
