【裁判字號】    99,中簡,722
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第722號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度速偵
字第590號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張、六合彩台號
賠率表壹張、六合彩賠率公告壹張及六合彩簽單空白表壹張均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列有關「甲○○
    意圖營利」之記載，更正為「甲○○基於反覆實施賭博、意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」；第13列有關「並
    扣得六合彩簽單1張、六合彩台號賠率表1張、六合彩公告1
    張、六合彩簽單空白表1張等物」之記載，更正為「並扣得
    甲○○當場賭博之器具六合彩簽注單1張及其所有供經營六
    合彩賭博所用之六合彩台號賠率表、六合彩賠率公告、六合
    彩簽單空白表各1張等物」；證據並所犯法條欄一第2列有關
    「六合彩簽單1張、六合彩公告1張」之記載，更正為「六合
    彩簽注單1張、六合彩賠率公告1張」；另補充證據「臺中市
    警察局刑警大隊偵四隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    (最高法院95年度臺上字第4686號判決意旨參照)。準此，被
    告自民國98年9月間某日起至99年2月9日為警查獲時止，經
    營六合彩賭博之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判
    決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告基於一個
    意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參
    與對賭等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪
    所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，是其所各犯上開3罪，應依刑法第55
    條前段之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷 (最高法
    院79年度臺非字第206號判決意旨參照)。爰審酌被告前無犯
    罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚
    佳，惟被告經營上開六合彩賭博從中獲取不法利益，並助長
    賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成不良習慣，對
    社會風氣有極為不良之影響，及念其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之六合彩簽注單1張，為當場賭博
    之器具(最高法院87年度臺非字第207號刑事判決意旨參照)
    ，應依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否，宣告
    沒收；另扣案之六合彩台號賠率表、六合彩賠率公告、六合
    彩簽單空白表各1張，係被告所有供上開賭博犯罪所用之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條前段、
    第41條第1項前段、第266條第2項、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
