【裁判字號】    99,易,768
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第768號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度
偵字第1840號)，本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑(99年
度中簡字第545號)，移由本院改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○之妻魏陳麗珠於民國98年2月1日
    ，將坐落臺中縣太平市○○○段000-0000地號土地出借予許
    家銘，因欲鑑定該地與告訴人即財團法人臺灣省臺中市私立
    光華高級工業職業學校(下稱光華高工)所有坐落同段000-00
    00地號土地之界線，竟與許家銘基於犯意聯絡，由許家銘於
    同年月17日上午9時許，僱用不知情之工人邱明和、王文吉
    、幸天來，擅自將光華高工所有坐落同段000-0000地號土地
    上之12株荔枝樹砍伐矮化，使前開荔枝樹最高處量至所生長
    之地面所餘高度分別為編號1：195公分、編號2：223公分、
    編號3：264公分、編號4：163公分、編號5：71公分、編號6
    ：133公分、編號7：115公分、編號8：240公分、編號9：14
    5公分、編號10：144公分、編號11：120公分、編號12：92
    公分，予以損壞，足以生損害於光華高工，因認被告涉有刑
    法第354條之毀損器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第45
    2條、第451條之1第4項但書第3款亦分別定有明文。
三、經查，本件告訴人光華高工告訴被告甲○○毀損案件，公訴
    意旨認被告係犯刑法第354條毀損器物罪，依同法第357條之
    規定，須告訴乃論。茲經告訴人於99年3月8日具狀撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽。依前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第451條第1
    項、第3項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效
    力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452條之規
    定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
