【裁判字號】    99,抗,55
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第55號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國99年1月20日本院簡易庭99年度司票字第102號所為之裁定提起
抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。復按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程式，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字
    第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之
    本票1紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎經提
    示未獲付款，因依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制
    執行等情，並據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨略以：相對人所述尚與事實相間，因抗告人與相對
    人素昧平生，完全不相識，且抗告人亦未曾開立本票向抗告
    人借貸金錢，相對人是否涉及詐欺或侵占情事，尚待查明，
    爰提起本件抗告，請求廢棄原裁定云云。
四、查相對人依票據法第123條規定，聲請法院裁定對發票人即
    抗告人之財產強制執行，其性質係屬非訟事件，故法院依法
    僅就系爭本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。抗告
    人上開主張，均涉實體上之爭執，依首揭說明，應另訴主張
    ，無於本件裁定程序中為此等主張之餘地。從而，抗告人提
    起本件抗告，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、民事
    訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
             民事第二庭    審判長法  官  王  銘
                                 法  官  周靜秀
                                 法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                 書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
