【裁判字號】    98,勞訴,62
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度勞訴字第62號
上  訴  人
即  被  告  祐林企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付退休金等事件，上訴人
對於民國99年2月5日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上
訴標的金額為新臺幣759,121元，應徵第二審裁判費12,390元，
此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
