【裁判字號】    99,中簡,819
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第819號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3452號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之下注簽單伍張、賭資新臺幣參仟肆
佰零伍元、「7-11便利商店」傳真收據參張、「7-11便利商店」
傳真發票壹張、帳冊伍張、六合彩開獎紀錄單壹張、計算機壹台
、電話簿壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖營利，自民國98年12月上旬某日
    起，提供其位在臺中縣太平市○○街382號之公眾得出入之
    場所為賭博場所，經營俗稱「六合彩賭博」，聚集不特定多
    數人簽選號碼與之賭博財物，讓賭客得親往上址下注簽選「
    香港六合彩」賭博之簽賭號碼。其賭法係賭客向甲○○以每
    注新臺幣（下同）10元之金額簽注，以核對每星期2、4、6
    當期之「香港六合彩」開獎6組號碼之重組號碼為準。凡賭
    客簽中2個組合號碼（俗稱2星），可得57倍之彩金，簽中3
    個組合號碼（俗稱3星）則可得570倍之彩金，簽中4個組合
    號碼（俗稱4星）則可得98585元之彩金，未簽中者，所繳交
    之賭資全歸林憲麒所有，甲○○藉之從中牟利。迨至99年1
    月28日晚間8時5分許，為警在臺中縣太平市○○○路267號
    「7-11便利商店」前，查獲甲○○正持六合彩簽注單在上開
    店內傳真，經前往甲○○前揭住處執行搜索後，始查知上情
    。並扣得下注簽單5張、賭資3405元、「7-11便利商店」傳
    真收據3張、「7-11便利商店」傳真發票1張、帳冊5張、六
    合彩開獎紀錄單1張、計算機1台、電話簿1本等物。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據
    被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱，並有扣案之下注簽
    單5張、賭資3405元、「7-11便利商店」傳真收據3張、「7-
    11便利商店」傳真發票1張、帳冊5張、六合彩開獎紀錄單1
    張、計算機1台、電話簿1本等物可證，足認被告之自白與事
    實相符，是其犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）按刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公
      眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定
      之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定
      空間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、
      網路均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖
      而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，
      而以傳真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽
      注賭博財物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯
      罪行為之認定。所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參
      與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處
      所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭、六
      合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。
      是核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪、同法第
      268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。
（二）被告以一行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依
      刑法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭
      博罪處斷。又按利用六合彩開獎結果為賭博標的，提供賭
      博場所及聚集不特定之人簽賭下注，此種犯罪形態，本質
      上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於
      營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於固定時間反覆
      對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之
      延續，因此重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博
      之常態與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自98年
      12月上旬起至99年1月28日晚間8時5分許為警查獲止，所
      為連貫、反覆主持多次賭博之行為，依上開說明，於刑法
      評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立
      犯罪類型，應僅成立一罪。
（三）爰審酌被告並無賭博罪之前科，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可憑，又被告經營上開賭博從中獲取不法利益
      ，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成不
      良習慣，對社會風氣有極為不良之影響，惟被告經營之規
      模不大、所得之利益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度良
      好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以資懲儆。
（四）按關於沒收之規定，刑法第266條第2項既有特別規定，自
      應優先於刑法總則第38條沒收之規定而為適用。扣案之簽
      單乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項規定，不問屬
      於犯人與否，沒收之（最高法院87年度台上字第207號判
      決參照）。本件扣案之下注簽單5張為被告賭博時當場所
      用之器具，賭資3405元則為當場查獲之賭資，均應依刑法
      第266第2項第2項規定沒收；其餘扣案之「7-11便利商店
      」傳真收據3張、「7-11便利商店」傳真發票1張、帳冊5
      張、六合彩開獎紀錄單1張、計算機1台、電話簿1本，均
      係被告所有供為上開聚眾賭博犯罪所用之物，爰依刑法第
      38條第1項第2款規定，併為沒收之諭知。
四、適用法律之依據：刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項
    、第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15     日
                  臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    3     月    15     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
