【裁判字號】    99,中簡,739
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第739號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (99年度偵字
第4306號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾張、傳真機壹
臺、計算機壹臺、六合彩四星通告壹張及多支互碰總支速見表壹
本均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列有關「甲○○
    基於反覆實施賭博、供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯之犯
    意」之記載，更正為「甲○○基於反覆實施賭博、意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」；第6列有關「以核對香
    港六合彩開獎號碼決定輸贏」之記載，更正為「於每星期二
    、四、六，與同日香港六合彩開出之6個號碼核對」；第7列
    有關「2星」之記載後，補充「 (即簽中2個號碼)」；第7列
    有關「3星」之記載後，補充「 (即簽中3個號碼)」；第8列
    有關「4星」之記載後，補充「 (即簽中4個號碼)」；第8列
    有關「若未簽中，則賭資全為甲○○所有」之記載後，補充
    「，其即藉此方式從中牟利」；第10列有關「並扣得其所有
    供賭博用之六合彩簽注單13張、傳真機1台、計算機1台、六
    合彩四星通告1張及多支互碰總支速見表1本等物」之記載，
    更正為「並扣得甲○○當場賭博之器具六合彩簽注單13 張
    及其所有供經營六合彩賭博所用之傳真機1臺、計算機1臺、
    六合彩四星通告1張及多支互碰總支速見表1本等物」；另補
    充證據「臺中市警察局第四分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    (最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照)。準此
    ，被告自民國99年1月5日起至99年2月6日為警查獲時止，經
    營六合彩賭博之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判
    決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告基於一個
    意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參
    與對賭等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪
    所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，是其所犯上開3罪，應依刑法第55條
    前段之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷 (最高法院
    79年度臺非字第206號判決意旨參照)。爰審酌被告經營六合
    彩簽賭站，助長不勞而獲之賭風，對社會風氣有不良影響，
    及其經營簽賭站時間非長，僅為期1月，實際獲取之利益非
    鉅，犯罪手段仍以紙本少量簽注，於犯罪後坦承犯行，犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之六合彩簽注單13張為當場
    賭博之器具(最高法院87年度臺非字第207號刑事判決意旨參
    照)，應依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收。另扣案之傳真機1臺、計算機1臺、六合彩四星通
    告1張、多支互碰總支速見表1本，為被告所有供犯上開賭博
    犯罪所用之物，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條前段、
    第41條第1項前段、第266條第2項、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
