【裁判字號】    99,中交簡,422
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第422號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度
速偵字第416號)，本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第7列有關「不慎追撞乙○○所駕駛之車牌號碼V6-07
    52號自小客車，乙○○因此受傷送醫 (未據告訴)」之記載，
    更正為「不慎追撞邱順昌所駕駛車牌號碼V6-0752號自小客
    車，邱順昌所駕駛上開自小客車並因而往前追撞甲○○所駕
    駛車牌號碼4630-TZ號自小客車，邱順昌因此受有背部挫傷
    之傷害 (過失傷害部分未據告訴)」；第9列有關「於同日晚
    上7時24分」之記載，更正為「於同日晚上7時22分許對丙○
    ○施以酒測」；證據並所犯法條欄一第1列有關「核與證人
    乙○○於警詢中所陳相符」之記載，更正為「核與證人邱順
    昌、甲○○於警詢中所陳相符」；第3列有關「刑法第185條
    之3測試觀察紀錄表」之記載，更正為「刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
