【裁判字號】    99,中交簡,545
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第545號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第743號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     寒股
                                    99年度速偵字第743號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○路430號8樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○自民國99年2月14日18時許起至翌（15）日凌晨5時許
    止，在臺中縣太平市一江橋下某處，飲用藥酒1瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼FT5-
    805號重型機車上路。嗣於99年2月15日16時38分許，途經臺
    中縣太平市一江橋與東平路口時，為警盤檢攔查，當場測得
    其吐氣所含酒精濃度達每公升0.94毫克。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、本署偵查中坦承不
    諱，並有臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、職務報告、刑案現
    場測繪圖及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本等在卷可證。綜前，被告犯嫌應已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月   24    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    1    日
                              書記官  洪嘉蔭
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
