【裁判字號】    99,抗,4
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 99年度抗字第4號
再抗告人   金棠科技股份有限公司
法定代理人 乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間選派檢查人事件，對於民國99
年2月12日本院99年度抗字第4號裁定，提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內，委任律師為代理人，逾期
未補正，即駁回再抗告。
    理    由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條
    之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編
    第2章之規定。是同法第466條之1：「對於第二審判決上訴
    ，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理
    人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之
    血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關
    時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦
    得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」之規定，亦
    在準用之列。
二、本件再抗告人對本院民國99年2月12日第二審裁定，提起再
    抗告，未依上開規定委任律師，或具律師資格之關係人為代
    理人，並提出委任狀。茲命再抗告人應於收受本裁定正本7
    日內補正；逾期未補正，即駁回其再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  許石慶
                                      法  官  黃渙文
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
