【裁判字號】    99,中交簡,546
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度中簡字第288號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  李忠信
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十九年一月十四日所為
之簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生年月日應更
正為「五十五年九月三十日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生年月日
    應為「55年9 月30日」，誤載為「54年9 月30日」，應予更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
