【裁判字號】    99,交聲,1017
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1017號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國99年3月2日所為之處分（中監違字第裁60
-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣萬肆仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機
    關）係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民
    國97年4月17日23時50分許，駕駛車號2G-5719號自用小客車
    ，行經臺中市○區○○路 252-1號前，因「汽車駕駛人酒精
    濃度超過規定標準（經酒測器呼氣測定值達 0.55 MG/L」之
    違規，經臺中市警察局第三分局東區分駐所依違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1項舉發。本案緩起訴1年期間業已期
    滿，原處分機關遂於99年3月2日，依照違規事實，以中監違
    字第裁60-GE0000000號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）3萬450
    0 元，並吊扣駕駛執照12個月（已執行吊扣駕駛執照12個月
    ）及施以道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。本人業經檢察官為緩起訴處分，並已繳納 5萬元在案，
    而監理機關另裁處受處分人行政罰鍰 3萬4500元，實無再一
    事二罰處行政罰之必要，請撤銷行政罰鍰 3萬4500元，以維
    持公平正義原則等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過0.25MG/L，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒精濃度
    超過標準，處汽車駕駛人罰鍰1萬5000元以上6萬元以下，並
    當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照 1年；汽車駕駛人違反
    本條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕
    駛執照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執
    照；上開情形並應接受道路交通安全講習。道路交通安全規
    則第114條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    、第 67條第6項、第24條第1項第2款分別定有明文。再者，
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
    事法律處罰之。但其行為應處以「其他種類行政罰」或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經
    不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定
    者，得依違反行政法上義務規定裁處之。本法所稱「其他種
    類行政罰」，指下列裁罰性之不利處分：限制或禁止行為之
    處分：限制或停止營業、「吊扣證照」、命令停工或停止使
    用、禁止行駛、禁止出入港口、機場或特定場所、禁止製造
    、販賣、輸出入、禁止申請或其他限制或禁止為一定行為之
    處分，行政罰法第 26條、第2條第1款亦有明定。惟依95年2
    月5日正式施行之行政罰法第26條第1項規定：「一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法
    院宣告沒收者，亦得裁處之」，此乃一行為同時造成刑罰法
    律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不
    二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避
    免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭
    示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時
    ，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰
    作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二
    罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序
    為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之
    沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達
    行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第 1項但書規定」
    ，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再
    處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資
    警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之
    不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡
    刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由
    、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足
    以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應
    納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑
    及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
四、經查，本件受處分人於前揭時、地，因飲酒後酒精濃度超過
    標準（經酒測器呼氣測定值達0.55MG/L），仍駕駛自用小客
    車之違規事實，固經受處分人自承在卷，並有裁決書等附卷
    可稽，然查：
（一）受處分人因上開酒後駕車之行為，業經臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官，以97年度偵字第9943號為緩起訴處分，定
      緩起訴期間 1年，應向社團法人中華民國得勝者教育協會
      支付5萬元，並於97年7月16日確定等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩
      起訴處分命令通知書在卷可證。而受處分人業已支付社團
      法人中華民國得勝者教育協會5萬元，並於98年7月15日緩
      起訴期滿，未經撤銷緩起訴處分等情，亦有上開前案紀錄
      表及中華民國得勝者教育協會臺中辦公室收據在卷可證。
      而刑事訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴處分，得
      命被告於一定期間內履行「向公庫、指定之公益團體、地
      方自治團體支付一定之金額」，此一命被告為金錢給付的
      部分，應得被告之同意。命被告為金錢給付部分，並得為
      民事強制執行名義。檢察官課被告以上之負擔，由於此負
      擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，且造成被告
      權利受限制的影響。則受處分人上開違反刑事法律禁止規
      範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替
      代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處
      刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人
      負有支付一定金額予檢察官指定機構之義務觀察，其如未
      在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第 253條
      之 3第1項第3款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分
      之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，
      除非合於刑事訴訟法第 260條所定情形之一，否則受處分
      人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人
      已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，而上開金錢給付義
      務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢
      作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免
      於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義
      而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政
      罰法第26條第 1項「一事不二罰」規定之適用。又法務部
      95年5 月25日法律字第0950700393號函雖謂：行政罰法第
      26條第 2項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內
      等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸
      該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不
      受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使
      其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第 1項所指
      發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第 2項仍依違反
      行政法上義務規定裁處之必要。本件緩起訴處分既非不能
      證明受處分人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰
      ，自與上開行政罰法第26條第 2項列舉之不起訴處分等情
      形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。若非如此
      ，則刑事被告如經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰
      金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政法罰第26條第 1項
      之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩
      起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財
      產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其
      結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩
      起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準此以言
      ，行政罰法第26條第 2項既未將緩起訴處分列舉其中，本
      於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將條
      文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩
      起訴處分」，且亦非得以具體個案中比較當事人實質上是
      否影響其財產權利（緩起訴可能係無負擔之緩起訴，而緩
      刑亦可能無負擔，惟均不影響其刑事處分之性質），或其
      影響當事人財產權利之輕重比較，憑為有無前揭行政罰法
      「一事不二罰」規定適用之標準。而道路交通管理處罰條
      例第35條規定之裁處，含有罰鍰及吊扣駕照，分屬行政罰
      法中之裁罰，有對於過去違反義務行為處罰之「秩序罰」
      （指罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之「管制罰」（
      指吊扣駕照）；前者對於過去義務違反而為秩序罰之目的
      ，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之目的相同
      ，二者既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為已足，
      自無重複處罰行政罰之必要。本件對於性質相同之金錢裁
      罰，已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即無再依行政
      法為相同處罰之理。原處分就此未予詳查，遽予裁罰，尚
      有未洽。本件之異議為有理由，原處分應予撤銷，並由本
      院諭知不罰。
（二）至原處分關於吊扣駕駛執照及施以道路交通安全講習部分
      ，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已
      發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條
      第 1項但書所稱之「其他種類行政罰」。本件受處分人確
      有酒後駕駛自用小客車，經測試檢定酒精濃度超過標準之
      情，有原舉發機關之舉發違反道路交通事件通知單在卷可
      佐。受處分人因本案另涉犯刑法第185條之3酒醉駕車之公
      共危險罪，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度
      偵字第9943號為緩起訴處分，此有緩起訴處分書在卷可參
      ，其違規事實堪以認定。是就此違反行政秩序規定之部分
      ，依前揭規定，原處分機關自不得就該同一違規事實再處
      以「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以外之行政罰（即吊扣駕駛
      執照及施以道路交通安全講習）。是原處分機關吊扣駕駛
      執照及施以道路交通安全講習，自無不合。
五、綜上所述，原處分機關裁處受處分人罰鍰 3萬4500元，於法
    不合，應予撤銷，由本院諭知不罰。至原處分機關另裁處受
    處分人吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習部分，於法並無
    不合，且依受處分人聲明異議意旨，亦僅就原處分機關所處
    罰鍰部分請求撤銷，此部分之處分自非屬本院應予審究之範
    圍，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第 87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  交通法庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
