【裁判字號】    99,聲,815
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度執聲字第五六四
號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之盜版遊戲光碟共壹拾貳片，均沒收。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經檢
    察官以九十七年度偵字第二二二七七號緩起訴處分書為緩起
    訴處分，於民國九十七年十一月十日確定，至九十八年十一
    月九日緩起訴期滿未經撤銷。爰依刑法第四十條第二項及著
    作權法第九十八條之規定，對本案扣押物即盜版遊戲光碟共
    十二片，聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文；再依著作權法第九十八條規定：「犯第九十
    一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪，供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第
    三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以
    屬於犯人者為限。」。經查：本件被告因違反著作權法案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年十月十五
    日以九十七年度偵字第二二二七七號為緩起訴處分，已於九
    十七年十一月十日確定，至九十八年十一月九日緩起訴期滿
    未經撤銷等情，有前揭緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽。而上開扣案物品係被告犯著作權
    法第九十一條之一第三項之罪所用之物，業據被告於警詢中
    供述屬實，揆諸前揭說明，自已合於著作權法第九十八條之
    規定，應依刑法第四十條第二項單獨宣告沒收。從而，本件
    聲請為有理由，應予准許。
三、爰依刑法第四十條第二項、著作權法第九十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
