【裁判字號】    99,中交簡,539
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第539號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年2月15日12時許起至15時許止
    ，在其外婆位在臺中縣大里市之住處內，飲用高粱酒4杯後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號
    碼163-BWZ號重型機車上路。嗣於同日17時30分許，途經臺
    中縣大雅鄉○○路○段8號前時，因行車不穩自行摔倒，警據
    報後到場處理，當場測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.64
    毫克。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，並有臺中縣警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3查獲後測試
    觀察職務報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、職務報告、道路交通現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本、現場照片等在卷可證。綜前，被告犯行應已堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車，
    實對其他用路人及本身產生相當大之危險，惟未造成他人之
    損害，然已造成本身之傷害，並於偵查中坦承犯行等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     15    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    3    月     15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
