【裁判字號】    99,中簡,817
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第817號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第843號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳台、計算機參台及簽單陸
張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告甲○○接續賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博，
    係基於一個賭博犯意之決定，以達成賭博目的之行為，係一
    行為觸犯三罪名，為想像競合犯，應論以情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪。檢察官認被告係以一行為觸犯二罪名，容有
    誤會，附此敘明。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條
    第1項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第
    268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提起上訴（應
    敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     15    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    3    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
