【裁判字號】    98,訴,2162
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2162號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李仲景律師
被      告  乙○○（
上列當事人間請求返還借款事件，本院於99年3月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬仟元及自民國99年1月29
日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟零柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、原告起訴主張：兩造係高中同學，民國（下同）93年間被告
    陸續多次向原告借款，金額合計新台幣（下同）132萬3千元
    ，被告雖允諾欲以簽發票據之方式分期清償，嗣並簽發發票
    日分別為93年4月17日、93年5月4日、93年5月29日，票號分
    別為CI0000000、CI0000000、CI0000000、面額分別為30萬
    元、13萬8千元、17萬2千元之支票三紙交付原告，作為先行
    清償部分借款之用，詎原告將上揭面額30萬元之支票於屆期
    提示請求付款時即遭退票，被告遂央求原告暫勿再將另二紙
    支票提示，以免被告因信用不良成為支票拒絕往來戶，並允
    諾將儘速以現金返還借款。原告因兩造係高中同窗好友，乃
    允被告所請，將原已存入銀行託收、尚未屆期之另二紙支票
    取回，不料被告此後僅陸續清償原告6萬元後，即失去聯絡
    未再償還原告分文，直至96年8月間原告透過多方管道才與
    被告取得聯繫，被告方在原告要求下，就尚未清償之借款12
    6萬3千元部分簽立借據交付原告，再次強調會儘速還款，然
    事後被告不但仍未清償分文，復又音訊全無，原告始知被告
    並無還款之誠意，爰以本件起訴狀繕本之送達為催告被告返
    還借款之通知，並依消費借貸之法律關係，請求被告清償借
    款126萬3千元及自起訴狀繕本送達翌日起之法定遲延利息等
    語。並聲明：(一)被告應給付原告126萬3千元及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。(二)原告願供擔
    保，請准宣告假執行。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以供本院審酌。
肆、法院之判斷：
  一、原告主張之前開事實，業據提出支票暨退票理由單、支票
      、借據等資為佐證，核與原告所述各節相符，自堪信原告
      之前開主張為真正。
  二、稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文，則原告依消費借
      貸之法律關係訴請被告清償借款，於法自屬有據。至原告
      請求被告應自本件起訴狀繕本送達翌日（即98年12月30日
      ）起至清償日止給付法定遲延利息部分，因兩造系爭借款
      係屬未約定清償期限之消費借貸，故原告乃依民法第478
      條「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
      數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸
      與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。」之規定
      ，以本件起訴狀繕本之送達為催告被告返還借款之通知，
      而本件起訴狀繕本經依公式送達之方式為送達，於98年12
      月9日將公示送達公告刊登於新聞紙，依民事訴訟法第152
      條規定，於98年12月29日生合法送達之效力，則系爭借款
      之清償期於99年1月28日屆至，被告應自99年1月29日起始
      付遲延責任，依民法第229條第2項、第233條第1項規定，
      被告自99年1月29日起始負應給付法定遲延利息之責任，
      則原告逾此部分之法定遲延利息之請求即屬無據，應予駁
      回。
  三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，就原告勝訴部分，
      核無不合，茲酌定相當之擔保金額准許之。至原告敗訴部
      分，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
伍、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第79條、第390條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
