【裁判字號】    99,簡,164
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第164號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23078號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕
予簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯公然侮辱罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年9月18日晚上10時50分許，因友人廖國男
    、潘保忠在乙○○位於臺中市南屯區楓樹巷38之8號1樓之住
    處門口，與乙○○因機車停放等事宜發生爭執，甲○○竟基
    於公然侮辱之犯意，在不特定多數人得以共見共聞之上開地
    點，以「幹」足以貶損乙○○人格之粗鄙穢語辱罵乙○○，
    案經乙○○訴由臺中市政府警察局第四分局報請台灣台中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院訊問中坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○陳述情節相符，復經證人即至現場處理之
    員警陳永偉，及證人吳淑惠等二人陳述在卷，事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，被告曾
    因竊盜等案件，經判處應執行有期徒刑1年3月確定，嗣97年
    4 月29日縮刑執行期滿，有台灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    ，爰審酌素行不佳，被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所
    生之危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。及適用刑法第三百零九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、，刑法
    施行法第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條第一項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
