【裁判字號】    99,智簡附民,1
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  日商三麗鷗股份有限公司
法定代理人  仲村隆藏
訴訟代理人  鍾文岳律師  （萬國法律事務所：設臺北市○○路
            林翰緯律師
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度中簡字第10號違反商標法案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：詳如附件刑事附帶民事起訴狀影本所載
    。
二、被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於民國99年3月5日宣示判決在案，
    有本院99年度中簡字第10號刑事簡易判決書乙份在卷足稽。
    茲原告於同年3月11日始具狀提起附帶民事訴訟，依照首開
    說明，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗
    ，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
