【裁判字號】    99,交易,69
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第289
96號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國98年9月30日晚間9時許起
    ，至同日夜間10時許止，在彰化縣田中鎮○○路上之海產店
    內飲用高粱酒，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於飲畢後，駕駛車牌號碼7036-LG號自小客車上路(公共
    危險罪部分另經本院判決確定)。嗣於同日晚間11時15分許
    ，行經臺中市○○區○○路與柳楊西路交岔路口時，明知汽
    車行駛至無號誌之交岔路口，未設標誌、標線或號誌劃分幹
    、支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行，且當時天候雨
    、光線夜間有照明、柏油路面濕潤無缺陷、道路無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟因酒後駕車注意力及控
    制力降低，疏未注意上開交岔路口未設有行車管制號誌，且
    未禮讓多線道之車輛先行，即貿然通過前揭交岔路口。適告
    訴人乙○○於同一時間，騎乘車牌號碼768-DUK號重型機車
    途經前揭交岔路口，亦疏未減速慢行，作隨時停車之準備。
    由於雙方各有上述過失，致被告駕駛之上開自小客車與告訴
    人騎乘之上開重型機車發生碰撞，告訴人當場人車倒地，並
    受有臀部及前胸臂挫傷、四肢多處擦挫傷及疑似尾椎骨折脫
    臼等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於99年
    3月11日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽。依
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
