【裁判字號】    99,簡,136
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第136號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28013
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，改依簡易
判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「顯不相當之
    利息」之後面，應補充記載「年息648%」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    4 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
