【裁判字號】    99,交聲,1154
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1154號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
內政部警政署國道公路警察局中華民國98年2月10日公警局交字
第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；又
    交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項及道
    路交通案件處理辦法第2條第1款、第18條前段分別定有明文
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經道路交通管理處罰條例第8條之公路主管機
    關所設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰之案件方
    得為之，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理
    辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否則即難認其異
    議合於法律上之程式。
二、本院認：本件異議人即受處分人甲○○雖於民國99年3月4日
    具狀向本院提出聲明異議，然其係對內政部警政署國道公路
    警察局98年2月10日公警局交字第Z00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單為之，並非對公路主管機關所設置之交
    通裁決單位（本件之裁決單位應為交通部公路總局臺中區監
    理所豐原監理站）所為之裁決書聲明異議，此觀卷附聲明異
    議狀自明。而本件異議人聲明異議之該交通案件，迄今仍未
    經該公路主管機關所設置之交通裁決單位裁決，有本院99年
    3月15日公務電話紀錄一紙在卷可按，揆之前揭說明，異議
    人對該尚未裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，是本
    件異議人之異議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁
    回（異議人得待收受裁決書後，於20日之法定期間內，再向
    本院提出異議，或逕自至交通部公路總局臺中區監理所豐原
    監理站聽候裁決並當場提出異議）。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月   15     日
                  交通法庭    法  官   林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   紀俊源
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
