【裁判字號】    99,中簡,710
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第710號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二三八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國八十七年五月間及同年十月間分別因施用毒
    品案件，經先後裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品
    之傾向，嗣由臺灣南投地方法院依八十七年度訴字第一八二
    號判處免刑及由臺灣南投地方法院檢察署檢察官以八十七年
    度偵字第五四七一號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒
    品案件，經送戒治處所施以強制戒治併由同署檢察官提起公
    訴，嗣經同院以八十八年度易字第三六九號判處有期徒刑七
    月確定，迭經裁定停止強制戒治，惟於停止戒治期間，又因
    施用第一、二級毒品等案件，經同院分別以八十九年度易字
    第四六一號及八十九年度訴字第四六四號判處有期徒刑五月
    、八月確定，嗣經撤銷停止強制戒治再執行殘餘之戒治期間
    ，強制戒治部分於八十九年十二月二十日執行完畢釋放。另
    因妨害家庭、麻醉藥品管理條例及竊盜等案件，經同院及臺
    灣高等法院臺中分院分別以八十八年度訴字第二一五號、八
    十八年度上訴字第一二七六號、八十九年度易字第五六０號
    先後判處有期徒刑一年二月、六年、一年四月確定，上開六
    罪嗣經臺灣南投地方法院依九十六年度聲減字第六七七號裁
    定減刑，並定其應執行刑為有期徒刑六年八月十五日及一年
    一月十五日，於九十七年四月十日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，而於九十七年七月一日保護管束期滿未經撤銷視為
    執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於九十八年十月二十三日十六時許，在臺中縣大里市
    之運動公園廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃
    球管內燒烤後，再吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣於九十八年十月二十八日十七時四十分許
    ，因甲○○被警方列為矯治機構毒品列管人口，在臺中縣霧
    峰鄉○○○路與豐正路口前，為警臨檢盤查，且經警徵得其
    同意帶回警局採尿送驗結果，其尿液呈毒品甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，復有臺
    中縣警察局霧峰分局萬豐派出所員警職務報告、偵辦案件真
    實姓名年籍對照表、勘察採證同意書及詮昕科技股份有限公
    司出具之濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：八Ａ三００一
    九四）各一紙在卷可稽，足見被告自白與事實相符，堪以採
    信。從而，本件事證明確，被告施用第二級毒品之犯行已堪
    認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品；又九十二年七月九日新修正之毒品危害
    防制條例刪除二犯及三犯之規定，一改修法前繁雜之處遇程
    序，僅將施用毒品者簡化區分為初犯、再犯，並認施用毒品
    者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒
    治去除其心癮。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    若係五年後再犯該條例第十條施用毒品罪者，與同條例第二
    十條第一項、第二項關於「初犯」之處理方式相同，檢察官
    應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無
    繼續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴之處分，或應
    聲請法院裁定令入勒戒處所強制戒治；若係五年內「再犯」
    同條例第十條施用毒品罪者，依同條例第二十三條第二項規
    定，檢察官則應依法追訴。觀諸該條例第二十條第三項之修
    正理由：「觀察、勒戒或強制戒治五年後再犯者，顯見前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之癮，
    為期自新及協助其戒除毒癮，對此五年後再犯者，爰明定仍
    適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治之程序。」及
    同條例第二十三條第二項之修正理由：「為配合簡化施用毒
    品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後五年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施以刑事處遇
    。」，顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治等治
    療程序執行完畢五年後，始再施用毒品之「初犯」，因前所
    執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自應重
    新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於治療程序執
    行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰；反
    之，在「再犯」之情形，因其先前所為治療程序顯未能收戒
    斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑
    事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療程序。參酌上
    開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，
    即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施
    用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定
    ，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴
    處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯
    釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於
    「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，
    始符新法修正之本旨。本件被告前於八十七年五月間及同年
    十月間分別因施用毒品案件，經先後裁定送觀察、勒戒後，
    均認無繼續施用毒品之傾向，嗣由臺灣南投地方法院依八十
    七年度訴字第一八二號判處免刑及由臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官以八十七年度偵字第五四七一號為不起訴處分確定
    。復因施用第二級毒品案件，經送戒治處所施以強制戒治併
    由同署檢察官提起公訴，嗣經同院以八十八年度易字第三六
    九號判處有期徒刑七月確定，迭經裁定停止強制戒治，惟於
    停止戒治期間，又因施用第一、二級毒品等案件，經同院分
    別以八十九年度易字第四六一號及八十九年度訴字第四六四
    號判處有期徒刑五月、八月確定，嗣經撤銷停止強制戒治再
    執行殘餘之戒治期間，強制戒治部分於八十九年十二月二十
    日執行完畢釋放。另因妨害家庭、麻醉藥品管理條例及竊盜
    等案件，經同院及臺灣高等法院臺中分院分別以八十八年度
    訴字第二一五號、八十八年度上訴字第一二七六號、八十九
    年度易字第五六０號先後判處有期徒刑一年二月、六年、一
    年四月確定，上開六罪嗣經臺灣南投地方法院依九十六年度
    聲減字第六七七號裁定減刑，並定其應執行刑為有期徒刑六
    年八月十五日及一年一月十五日，於九十七年四月十日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，而於九十七年七月一日保護管
    束期滿未經撤銷視為執行完畢等節，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可按。被告於上開觀察、勒戒暨強制戒治後，既曾
    於五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，並業經判刑確
    定，本次復行觸犯毒品危害防制條例第十條之罪，自非屬毒
    品危害防制條例第二十條第三項所定「五年後再犯」之情形
    ，而應依法追訴。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品，其持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前
    於八十七年五月間及同年十月間分別因施用毒品案件，經先
    後裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，嗣由
    臺灣南投地方法院依八十七年度訴字第一八二號判處免刑及
    由臺灣南投地方法院檢察署檢察官以八十七年度偵字第五四
    七一號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經送
    戒治處所施以強制戒治併由同署檢察官提起公訴，嗣經同院
    以八十八年度易字第三六九號判處有期徒刑七月確定，迭經
    裁定停止強制戒治，惟於停止戒治期間，又因施用第一、二
    級毒品等案件，經同院分別以八十九年度易字第四六一號及
    八十九年度訴字第四六四號判處有期徒刑五月、八月確定，
    嗣經撤銷停止強制戒治再執行殘餘之戒治期間，強制戒治部
    分於八十九年十二月二十日執行完畢釋放。另因妨害家庭、
    麻醉藥品管理條例及竊盜等案件，經同院及臺灣高等法院臺
    中分院分別以八十八年度訴字第二一五號、八十八年度上訴
    字第一二七六號、八十九年度易字第五六０號先後判處有期
    徒刑一年二月、六年、一年四月確定，上開六罪嗣經臺灣南
    投地方法院依九十六年度聲減字第六七七號裁定減刑，並定
    其應執行刑為有期徒刑六年八月十五日及一年一月十五日，
    於九十七年四月十日縮短刑期假釋出監並付保護管束，而於
    九十七年七月一日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢等情
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告前受有期徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告前曾多次因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治
    之程序，復多次經法院判處有期徒刑，猶不知悛改，仍再施
    用不綴，顯然無視毒品對於其自身健康之戕害及對於社會安
    全與公共秩序之潛在危害；並考量其施用毒品固戕害個人健
    康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目的、手
    段、施用次數及其犯後坦承犯行，尚見悔意之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
