【裁判字號】    99,中簡,487
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第487號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第34號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 列「以96年度易字第1488號判決有期
    徒刑5 月，繼經減刑後，於97年4 月30日易科罰金執行完畢
    。」之記載，應更正為「以96年度易字第1488號判決有期有
    期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定在案，而於97年4 月30
    日易科罰金執行完畢。」，及第11列之「嗣為警持臺中地方
    法院核發之搜索票，於98年11月11日夜間」之記載應補充更
    正為「嗣因警方對葉乃嘒持用之電話進行監聽後，持臺灣臺
    中地方法院核發之搜索票，於98年11月12日上午8 時許」，
    及證據部分補充「臺中市警察局刑事警察大隊採集尿液鑑定
    同意書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年偵字第27130
    號起訴書」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前
    因妨害自由案件，經本院以96年度易字第1488號判決判處有
    期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定在案，而於97年4 月30
    日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒
    後，仍未能戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度等情（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1
    日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
