【裁判字號】    98,重訴,387
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    撤銷鋼材所有權移轉
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第387號
上  訴  人  賀誠五金有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  源鴻國企業有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人椿工業股份有限公司因98年度重訴字第387號
撤銷鋼材所有權移轉事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金（價）額為新臺幣15,683,536元，應徵第二審裁判費新台幣22
5,108元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
