【裁判字號】    99,中交簡,275
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第275號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1134號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、甲○○自民國98年12月31日晚上10時至11時許，在台中市○
    ○路某小吃店飲用半瓶高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶於同日晚間11時許，駕駛車牌5417－LQ號
    自用小客車上路，欲返回其住處。嗣同日晚上11時許，行經
    台中市○○路 121之19號前，因酒後注意力減低，不慎撞及
    同向前方由江秋苺所騎乘之車牌SDI－772號輕型機車，致江
    秋苺人車倒地並受有傷害（所涉過失傷害罪嫌部分，被害人
    於員警詢問是否提出傷害告訴時，陳明暫時保留），經警到
    場處理，於同日晚間11時 1分許，測得甲○○呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.73毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人江秋苺於警詢之指證。
  (三)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      、觀察職務報告、臺中市○○○道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查報告表(一)、(二)、交通事故談話紀錄表、舉
      發違反道路交通管理事件通知單各1份、現場照片8張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告有犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）、大專肄業之智識程度、經濟勉可維持
    之生活狀況（見警卷第1頁被告警詢筆錄受詢問人資料)，犯
    罪之動機、手段、坦承犯行之犯後態度，其曾因不能安全駕
    駛動力交通工具罪，經檢察官為緩起訴處分，甫於98年7月3
    0日期滿（詳上開前案紀錄表)，即再度酒後駕車，無視其他
    用路人車之安全，惡性非輕，自不宜僅判處拘役刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
