【裁判字號】    99,司拍,151
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第151號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國88年9月20日以附表所示
    不動產向案外人陳逸真所負債務之擔保，設定新臺幣（下同
    ）6,000,000元之抵押權，案外人陳逸真於民國92年11月26
    日將上開抵押債權讓與聲請人乙○○，依法登記在案。茲因
    相對人甲○○經臺中地方法院93年度執字第13276號強制執
    行拍賣，聲請人分配受償不足額2,511,579元，為此聲請准
    予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、不動產登記謄本、
    抵押權設定契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
