【裁判字號】    99,中簡,713
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第713號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第675號 、第1569號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行關於被告交付支
    票之時間應更正為「民國98年10月8 日」，證據部分應補充
    「證人戚凱威於警詢之證述、退票理由單」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所
    誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其
    刑，刑法第172 條定有明文，考其立法意旨，乃在使審判或
    懲戒機關，能予迅速終結刑事或懲戒程序，並避免裁判或懲
    戒處分發生不正確之結果，並鼓勵偽證或誣告人之悔悟自新
    ，查本件被告乃謊報支票遺失，然未有嫌疑人經檢警具體訴
    追前，其誣告犯行即遭查獲，且被告於警偵中即自白犯罪，
    核與上述規定立法意旨無違，自應依同法第172 條之規定減
    輕其刑。爰審酌被告並無前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可參），係因託戚凱威購車而交付支票，惟聽聞戚凱威財
    務困頓，復尋覓戚凱威未果，始為本件犯行之動機，惡性尚
    屬輕微、犯罪手段亦非重大、所生危害及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上
訴（須附繕本。）
                              書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
