【裁判字號】    99,補,376
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第376號
原      告  行政院原住民族委員會
法定代理人  甲○○
原      告  臺中縣消防局
法定代理人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  林麗麗律師
當事人間（被告保證責任臺灣梨山地區合作農場聯合會）拆屋還
地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣2,976,000 元（原告以一訴附帶請求被告給付使用補償金
新臺幣450,84 0元，不併算其價額），應徵第一審裁判費新臺幣
30,502元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
