【裁判字號】    99,中簡,729
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第729號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3316號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○依一般社會之通見，可預見一般人支付代價取得他人
    金融機構帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    及帳戶資料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    苟出售金融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用於向被害人詐
    欺取財之匯款之帳戶，又其對於提供帳戶雖無引發他人萌生
    犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭害之危險，因需錢孔急
    ，遂基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財之財產上犯罪，縱有人
    持以犯罪亦不違反其本意之不確定故意，於民國98年8月18
    日18時30分許，在臺中縣大里市○○路166巷14號7樓住處，
    以新臺幣（下同）2500元之代價，將其先前向中華郵政股份
    有限公司大里草湖郵局（下稱大里草湖郵局）所申請開立之
    帳號00000000000000號帳戶存摺1本、提款卡1張、密碼1份
    ，提供予真實姓名年籍不詳、綽號「阿芬」之成年女子。該
    「阿芬」之成年女子取得甲○○上開大里草湖郵局之存摺、
    金融卡、密碼後，果與其餘不詳姓名年籍之成年詐騙集團成
    員，共同基於意圖為自己不法之所有之詐欺取財之犯意聯絡
    ，於98年11月18日14時許，由不詳姓名年籍之女性成年詐騙
    集團成員撥打電話予乙○○，佯裝係乙○○之朋友「黃愉」
    ，在電話中向乙○○表示急需用錢，要向乙○○借款8萬元
    等語，致乙○○陷於錯誤，於同日14時56分41秒，在臺中軍
    功郵局依指示將8萬元匯至前開甲○○大里草湖郵局帳戶內
    。嗣因乙○○完成匯款撥打電話給「黃愉」，「黃愉」又要
    求乙○○再匯20萬元，乙○○始驚覺受騙，遂報警處理，並
    循線查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人即被害人乙○○於警詢時之證述。(三)郵政國內
    匯款執據、中華郵政股份有限公司臺中郵局函及附件之被告
    大里草湖郵局立帳申請書、更印申請書及交易明細表各1份
    在卷足證。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行堪以
    認定。
三、查被告因僅係單純提供前開帳戶之存簿、提款卡及密碼資料
    ，並未參與詐欺取財之構成要件行為，應認其主觀上僅係基
    於幫助他人犯罪之意思，而為構成要件以外之行為。核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供上開帳戶存摺、提款卡
    （含密碼）之犯罪動機、目的，提供所有帳戶供犯罪使用，
    使犯罪難以查緝，助長犯罪，並增加被害人向正犯求償之困
    難，惟念及其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責難
    性較小，且無證據證明其提供帳戶有因此獲致不法利益，本
    件利用被告帳戶所詐得之金額為8萬元，及被告犯罪後坦承
    犯行，惟尚未與被害人和解等一切情形，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
