【裁判字號】    98,婚,1060
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1060號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○ (LE-.
當事人間離婚事件，本院於99年3月1日言詞辯論終結，判決如
下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。又本件原告為中華民國國民，被告則係越南人
    民，故本件訴訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民
    事法律適用法第12條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故
    本件婚姻效力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國86年4月24日結
    婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來台與
    原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於91年藉口簽證到
    期返回越南至今不歸，違反婚姻本質，兩造婚姻關係已生破
    綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第2項
    規定，請求准予離婚等語。並聲明如主文所示。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張被告為越南國人士，兩造婚姻關係現存續中，及被
    告於91年間返回越南後，即未再返臺與原告同居，致兩造分
    居迄今等情，除據原告提出戶籍謄本、結婚證書，及原告提
    出之內政部入出國及移民署臺中市服務站98年11月11日境信
    外證字第098450056440號入出國日期證明書在卷可憑。堪信
    原告前揭主張為真實。
  (二)按民法第1052條第2項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非
    積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚姻之
    重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
    斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項
    但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求
    ，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
    違反自己清白（clean hands）之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘
    該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允（最高法院
    94年度台上字第2059號判決意旨；最高法院95年度第5次民
    事庭會議決議參照）。本件兩造婚後被告雖曾來臺與原告共
    同生活，惟於91年間離境後，即未再返臺與原告同居，已如
    前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『
    永久共同生活』為目的，被告未與原告共同生活迄今，致兩
    造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違；
    另衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭之責
    任，理應勉力為之，然兩造分居期間，被告對原告生活狀況
    未有聯繫關心之舉措，不聞不問，顯見被告怠於努力及無心
    維護兩造婚姻之幸福和諧，可推認被告主觀上已無維繫兩造
    婚姻之意欲；又，兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情
    感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之
    名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告地位時
    ，均無法期待繼續共同生活。依社會上一般通念為體察，被
    告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，
    自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度
    ，難認原告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第
    1052條第2項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
