【裁判字號】    99,中交簡,433
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第433號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第585號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年2月9日下午 4時許起至同日晚
    上7時25分許止，在台中縣太平市○○路之「玉皇宮」飲用2
    碗私釀米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    騎乘車牌CGW-915號重型機車行駛於道路。嗣同日晚上7時32
    分許，行經台中縣太平市○○路○段130號前，因機車後車燈
    故障，為警攔查，經施以呼氣酒精濃度測試，測得甲○○呼
    氣所含酒精濃度達每公升0.98毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)職務報告書、舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測
      定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告有犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）、國中畢業之智識程度、經濟小康之生
    活狀況（見警卷第2頁被告警詢筆錄受詢問人資料)，犯罪之
    動機、手段、坦承犯行之犯後態度，其曾因不能安全駕駛動
    力交通工具罪，經本院判處拘役50日確定（詳上開前案紀錄
    表），再度酒後騎乘機車，無視其他用路人車之安全，惡性
    非輕，自不宜僅判處拘役刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告既係再
    次犯不能安全駕駛動力交通工具罪，對交通安全之危害非輕
    ，本院認所宣告之刑並無以暫不執行為適當之情事，是被告
    具狀以家庭經濟負擔甚重為由，請求宣告緩刑，不應准許，
    附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
