【裁判字號】    99,中簡,789
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第789號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第三０四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第五、六
    列之記載應更正「該處與其交接時，竟基於公然侮辱人之犯
    意，以『她很會說謊，你們要注意喔，她很會說謊喔』、『
    說謊，一句道歉都沒有，那是她一直鬧』」等語外，其餘犯
    罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法第三百零九條所規定「侮辱」，係指直接對人詈罵、
    嘲笑或其他表示足以貶損他人評價之意思，單純對於他人不
    禮貌之行動或言詞，或是疏忽而不尊重他人，固與本罪之行
    為不相當，惟有時此等行為與本罪之侮辱行為，含混而不易
    區分，此應就案情整體，顧及行為人之年齡、教育程度、職
    業、與被害人之關係、行為地之方言或用詞習慣等事項為判
    斷。如前所認定，本件被告當眾以「告訴人很會說謊」等言
    詞對告訴人及在場之得以共見共聞之人表示，在現今社會上
    之多數見解均認為係以使人難堪為目的之言語，其意義已表
    示不屑、輕蔑，足以對於個人在社會上所保持之人格及地位
    ，達貶損其評價之程度，是被告所言，依據社會通念，顯屬
    侮辱之言語甚明。再按刑法侮辱罪所謂公然，係指不特定多
    數人得以共見共聞之狀態，不以實際上果已共見共聞為必要
    ，但必在事實上有不特定人或多數人得以共見或共聞之狀況
    。又此多數人固指人數眾多，非經相當時間分辨，難以計數
    者而言，惟其人數之計算仍應視該罪之立法意旨及實際情形
    加以認定。本件被告係於臺中市中興醫院復健室之公共空間
    ，對告訴人為前述之貶抑、輕蔑之語，該處既為公共空間，
    自當有其他不特定人得以共見共聞，顯已達於公然狀態。而
    被告於多數人得以共見共聞之公共空間，預見其言詞足以使
    告訴人受侮辱，仍為客觀上足使人感受侮辱之言詞，被告有
    損害他人名譽之故意，已足堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
