【裁判字號】    98,訴,3909
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3909號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3724、3782、3980號），業經辯論終結，茲查本案
關於被告被訴如附件起訴書犯罪事實欄一（二）所示「於98年8
月31日晚上8時許，在臺中市○○區○○路與梅亭街口之加油站
廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命1次」部分，尚有應行調
查之處（因該部分犯行，可能與本院98年度沙簡字第758號簡易
判決事實同一），爰就該部分再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日
                  刑事第十三庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  取股
                                    98年度毒偵字第3724號
                                    98年度毒偵字第3782號
                                    98年度毒偵字第3980號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣后里鄉○里村○○路186巷
                        12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒，
    認無繼續施用毒品之傾向，於87年10月12日釋放，並由本署
    檢察官以87年度偵字第20826號為不起訴處分確定。復於88
    年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，認有繼續施用毒
    品之傾向，再送強制戒治，並經本署檢察官聲請簡易判決處
    刑，強制戒治部分，於90年3月18日戒治期滿。刑罰部分，
    經法院判處有期徒刑6月確定。復於92年間，因施用毒品案
    件，經法院判處有期徒刑6月確定。再於94年間，因施用毒
    品、偽造文書案件，經法院判處有期徒刑10月、6月、8 月
    及6月，經法院減刑並合併定應執行有期徒刑1年1確定，於
    96年7月16日因縮刑期滿而執行完畢。詎其仍不知悔改，於
    （一）98年8月10日晚上8時許，在臺中市○區○○路與民權
    路口附近，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年8
    月11日晚上7時許，在臺中市○區○○路與民權路口，因行
    跡可疑，為警盤查，經其同意採尿送驗，結果呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應而查知上情。（二）98年9月2日凌晨
    2時40分許為警查獲時回溯72小時內之某時，在不詳地點，
    施用第一級毒品海洛因1次。另於同年8月31日晚上8時許，
    在臺中市○○區○○路與梅亭街口之加油站廁所內，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年9月2日凌晨2時40分許
    ，在臺中市○區○○路與文昌東一街口，因行跡可疑，為警
    盤查，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、安非他命及甲基安
    非他命陽性反應而查獲。（三）98年9月26日晚上某時，在
    臺中縣太平市○○○○街之友人住處，施用第一級毒品海洛
    因1次。另於同年9月26日晚上6時30分許為警查獲時回溯96
    小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同年9月26日晚上6時30分許，在臺中縣太平市○
    ○○○街12巷8號前，為警查獲其持有第一級毒品海洛因15
    小包（毛重共4.83公克）。
二、案經臺中市警察局第六分局、臺中市警察局第二分局及臺中
    市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、（一）上開犯罪事實欄一、（一）之犯行：
          經傳詢被告乙○○未到庭陳述。然查，該次施用毒品
          犯行，業據被告於警詢中坦承不諱，且其於查獲時經
          警採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
          應，有中山醫學大學附設醫院之尿液檢驗報告1張在
          卷可憑。足認其自白與事實相符，本件事證明確，被
          告施用第二級毒品犯行，應堪認定。
    （二）上開犯罪事實欄一、（二）之犯行：
          經傳詢被告未到庭陳述。然查，被告於警詢中固不否
          認施用甲基安非他命犯行，惟矢口否認有何施用海洛
          因行為。惟查，被告於98年9月2日凌晨2時40分許為
          警查獲時，經採尿送驗，結果呈嗎啡、安非他命、甲
          基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院之尿
          液檢驗報告1張在卷可憑。且按初次吸食或施打煙毒
          海洛因者，經人體代謝作用於8小時內即有約百分之
          80之量排出，24小時後續有約剩餘量之百分之90 再
          排出，72小時之後仍有殘餘微量排出，以上因個人體
          質不同而有差異，此經憲兵司令部80年3月25日（80
          ）鑑驗字第0999號函示明確。據此，足證被告於98
          年9月2日凌晨2時40分許往前回溯72小時內之某時，
          除有施用第二級毒品甲基安非他命1次外，確實另有
          施用第一級毒品海洛因1次之情事。本件事證明確，
          被告施用第一級毒品及第二級毒品犯行，均堪認定。
    （三）上開犯罪事實欄一、（三）之犯行：
          訊據被告固不否施用海洛因之犯行，惟矢口否認有何
          施用甲基安非他命之情事。然查，被告於同年9月26
          日晚上6時30分許為警查獲時，經採尿送驗，結果呈
          嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他命陽性反應，
          有中山醫學大學附設醫院之尿液檢驗報告1張在卷足
          憑。且按正常人如未吸用安非他命，其尿水應無甲基
          安非他命反應，倘有吸用者，約70%於24小時內自尿
          中排出，約90%於96小時自尿中排出，故推算吸用時
          間距採尿時間最長可能不會超過4日，此經行政院衛
          生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第
          001156號函示在案。據此，足證被告於98年9月26日
          晚上6時30分許往前回溯96小時內之某時，除曾施用
          第一級毒品海洛因1次外，亦有施用第二級毒品甲基
          安非他命1次之情事。又扣案之毒品海洛因15小包（
          毛重4.83公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑驗
          ，經抽驗其中2包毒品，結果均檢出第一級毒品海洛
          因成分，有該院鑑定書附卷可證。是本件事證明確，
          被告施用第一級毒品及第二級毒品之犯行，均堪認定
          。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公
    布，自93年1月9日施行，刪除二犯及三犯之規定，一改修法
    前繁雜之處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀
    察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中第20
    條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、
    「五年內再犯」及「五年後再犯」。依其立法理由之說明：
    「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
    不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理。至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再
    犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施
    用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯
    」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。修正前條文所
    定三犯以上之情形，因修正草案僅區分為初犯、五年後再犯
    ，自應依修正條文第23條第2項規定處理。從而依該次修正
    後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始
    應先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告前於五年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，
    且因前已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀
    察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10
    條處罰。至於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是
    否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫
    學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決，最
    高法院97年度臺非字第484號判決、97年度臺非字第540號、
    98年度臺非字第12號判決亦採同旨。經查，本件被告前於87
    年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認無繼續施用毒品
    之傾向，於87年10月12日釋放，並由本署檢察官以87年度偵
    字第20826號為不起訴處分確定。復於88年間，因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再送強
    制戒治，並經本署檢察官聲請簡易判決處刑，強制戒治部分
    ，於90年3月18日戒治期滿。另經法院判處有期徒刑6月確定
    。猶然無法戒除毒癮，復於92年間，因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑6月確定。再於94年間，因施用毒品、偽造
    文書案件，經法院判處有期徒刑10月、6月、8月及6月，經
    法院減刑並合併定應執行有期徒刑1年1確定，於96年7月16
    日因縮刑期滿而執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可參。揆諸前開實務見解，因被告在強制戒治執行完畢後之
    5年內，業有2次施用毒品之行為，則本次被告於98年8月及9
    月間3次施用毒品之行為，即與5年後再犯之情形有別，自應
    逕行起訴，附此敘明。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品及第二級毒品罪嫌。所犯2次施用第一級毒
    品罪及3次施用第二級毒品罪，該5罪間犯意個別，行為互殊
    ，請予分論併罰。又被告於94年間，因施用毒品、偽造文書
    案件，經法院判處有期徒刑10月、6月、8月及6月，經法院
    減刑並合併定應執行有期徒刑1年1確定，於96年7月16日因
    縮刑期滿而執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表可參，
    其於徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。扣案
    之第一級毒品海洛因15小包（毛重共4.83公克），請依同條
    例第18條第1項前段規定，宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              檢察官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官    邱如君
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
