【裁判字號】    99,中簡,721
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第721號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3402號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○ ○○○ ○○○○（中文：鄧氏泰）共同行使偽造之「中華民國居
留證」影本，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月；如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案偽造姓名為「VO THI SUONG（中文：武氏霜）」之「中華民
國居留證」影本壹張沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○○ ○○○ ○○○○（中文：鄧氏泰）係越南人
    ，於民國96年4月11日經原雇主江明山以看護工名義合法申
    請來台，工作地點在臺南縣仁德鄉○○○街57號。惟被告於
    98年12月19日因不堪工作辛苦而離開原雇主及上開工作地點
    。後被告於99年1月17日經不詳姓名之友人介紹，認識一不
    詳姓名成年男子，欲請該名男子代被告介紹工作。該不詳姓
    名之男子與被告共同基於偽造種文書之犯意聯絡，於99年1
    月17日由該名男子先為被告拍照，並於同日，在不詳地點，
    偽造換貼有被告照片、姓名為「VO THI SUONG（中文：武氏
    霜）」之「中華民國居留證影本」1張（偽造之原件不知去
    向）。99年1月18日，與上開不詳姓名男子有犯意聯絡之另
    一不詳年籍、自稱「林先生」之成年男子，搭載被告前來臺
    中；於車途中，「林先生」將上開偽造之居留證影本交付予
    被告收執，並告知如日後遇到盤查得出示該偽造之居留證影
    本。同日，被告於臺中市○區○○○路2段63巷23號，向不
    知情之證人即雇主柯飛鵬出示上開偽造之居留證影本，以取
    信證人柯飛鵬，足以生損害於「武氏霜」本人及內政部入出
    國及移民署對外國人居留管理之正確性。嗣於99年1月28日
    下午7時許，警方據報前往證人柯飛鵬住處查緝非法外勞，
    當場發現被告於上址擔任家庭看護工，經要求被告出示身分
    證明時，被告基於接續之犯意，再度出示前開偽造之「中華
    民國居留證」影本而行使之；經警方當場以電腦查詢武氏霜
    出入境資料及身分資料，發現均與被告所陳述不同，經帶回
    派出所進一步調查後，被告坦承行使上開偽造居留證。
二、證據名稱：
（一）偽造之武氏霜「中華民國居留證」影本1紙。
（二）被告之外勞居留資料查詢表1份。
（三）臺中市警察局第三分局勤工派出所警員張家鋐所製作之職
      務報告1份。
（四）證人柯飛鵬於警詢之證言。
（五）被告鄧氏泰於警詢及偵查中之自白。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、被告與仲介公司姓名年籍不詳之成年人「林先生」及另一不
    詳姓名之成年男子，就偽造武氏霜名義之「中華民國居留證
    」影本1張並持以向雇主柯飛鵬、警方行使之犯行，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。檢察官聲請簡易判決
    處刑書漏未記載共同正犯之犯行，應予補充。
四、適用法條：刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第45
    4條第1項，刑法第28條、第216條、第212條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第3款，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
五、不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     15    日
                  臺中簡易庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    3    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
