【裁判字號】    99,中簡,706
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第706號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹本、傳真機壹臺
、電子計算機貳台及記帳簿壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按「刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公
    眾得出入者為要件，而所謂之『賭博場所』，只要有一定之
    所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間
    場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均
    可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網
    址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或
    電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，
    僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定」
    ，最高法院94年度臺非字第108 號判決意旨參照。又所稱「
    聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於
    現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進
    行賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式
    供人簽賭之行為，亦屬之。是核被告所為，係犯刑法第 266
    條第1 項前段之普通賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。又被告係以一個營利目的，而實施供給
    賭博場所、聚眾賭博、參與賭博之各個舉動，其各個舉動只
    係完成一個賭博犯意之接續行為，無從分割為數個賭博行為
    ，是雖其行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及
    普通賭博數罪名，即仍應依刑法第55條規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷（最高法院79年度臺非字第206 、 251
    號判決意旨參照）。
三、再按「關於沒收之規定，刑法第266 條第2 項既有特別規定
    ，自應優先於刑法總則第38條沒收之規定而為適用。原判決
    認被告一行為同時觸犯刑法第266 條第1 項前段及同法第26
    8 條2 罪名，依同法第55條規定從一重之圖利聚眾賭博罪處
    斷。查扣案之簽單乃當場賭博之器具，依同法第266 條第2
    項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。係採義務沒收主義，
    自應優先於採職權主義之同法第38條第1 項第2 款而適用。
    原判決竟依同法第38條第1 項第2 款予以沒收，已有適用法
    則不當之違法。」最高法院87年度臺非字第207 號判決可資
    參照，是本件扣案之簽注單1 本，係當場查獲之賭博器具，
    爰依刑法第266 條第2 項宣告沒收；又扣案之傳真機1 臺、
    電子計算機2 臺及記帳簿1 本，雖非賭博之器具，惟係被告
    所有供本件犯行所用之物，業據被告於警詢陳明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，第266 條第1 項前段、第26
    6 條2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第422號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣烏日鄉○○村○○○路
                            322號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利，並基於接續賭博犯意，自民國99年1月5日
    起至99年2月3日止，提供其位於臺中縣烏日鄉○○村○○○
    路322號住處作為公眾得出入之簽賭場所，而聚集不特定多
    數人參與地下「香港六合彩」簽賭。其賭博方式係賭客依香
    港六合彩開彩號碼簽注，每注為新台幣(下同) 80元，分為
    「２星」、「３星」簽賭，以核對當時六合彩開獎號碼，賭
    客如簽中「２星」及「３星」，每注分別可得簽賭金額57倍
    及570倍之金額，如未簽中，則所繳交之賭金全歸甲○○所
    有。嗣於99年2月3日晚上17時50分許，為警持搜索票至上開
    處所查獲，並扣得傳真機1台、電子計算機2台、六合彩簽注
    單1本、記帳簿1本等物。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，並有傳真機1台、電子計算機2台、六合彩簽注單1本
    、記帳簿1本扣案可佐，復有照片4張附卷可參。被告自白應
    與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博、同法第268條
    前段之供給賭博場所及同條後段之聚眾賭博等罪嫌。又被告
    接續賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博，均係基於一
    個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之行為，為一行為觸犯
    前開3罪名，屬想像競合犯，應論以情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪嫌。又上開扣案之物，為被告供犯罪所用且屬被告
    所有，業據被告供承在卷，併請依同法第38條第3項、第1項
    第2款之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              檢察官    林宏昌
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官    曹子聖
錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第２６６條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第２６８ (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
