【裁判字號】    99,中交簡,357
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第357號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第352號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險、詐欺案件，經本院以96年
    度中交簡字第1095號及臺灣臺南地方法院以96年度簡字第25
    89號分別判處有期徒刑5月、5月，嗣經裁定各減為有期徒刑
    2月又15日，應執行刑有期徒刑5月確定，於民國97年4月1日
    執行完畢，仍不知悔改，復於99年 1月29日21時許，在台中
    市○○路「鴛鴦卡拉OK」店，與友人飲用米酒，迄同日23時
    許結束時，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌TAP－507號輕型機車行駛於道路。嗣同日23時45分許
    ，行經台中市○區○○路與一中街交叉路口，因行車不穩，
    為警攔檢盤查，經施以呼氣酒精濃度測試，測得甲○○呼氣
    所含酒精濃度高達每公升1.48毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)職務報告、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
      察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及
      舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告前因公共危險、詐欺案件，經本院以96年度中
    交簡字第1095號及臺灣臺南地方法院以96年度簡字第2589號
    分別判處有期徒刑5月、5月，嗣經裁定各減為有期徒刑 2月
    又15日，應執行刑有期徒刑 5月確定，於97年4月1日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於徒刑執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告有犯
    罪前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、國
    中畢業之智識程度、經濟貧寒之生活狀況（見警卷第 2頁被
    告警詢筆錄受詢問人資料），犯罪之動機、手段、坦承犯行
    之犯後態度，其曾因不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院
    判處有期徒刑5月確定（詳上開前案紀錄表)，再度酒後騎乘
    機車，無視其他用路人車之安全，惡性非輕，所處之刑自不
    宜較前次為輕，惟未件尚未發生肇事致人死傷之結果，亦無
    科處重度刑之必要等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段。
五、如不服本判決應於收受決後10日內向本院提出上訴書狀，其
    未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
    由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
