【裁判字號】    99,中簡,750
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第750號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第671號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單柒張、傳真機壹台，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
《刑法第266條第1項》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
《刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第671號
  被    告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺中市○區○○街245號
                    居臺中市○區○○路208號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於賭博、意圖營利供給賭博場所與聚眾賭博之犯意
    ，自民國98年11月3日起，提供其位在臺中市○區○○路208
    號居所，作為公眾得出入之賭博場所，聚集不特定賭客至現
    場或以其電話、傳真連絡之方式，經營俗稱「六合彩賭博」
    ，賭博方式分為「二星」、「三星」、「四星」、「台號」
    、「特別號」等，約定每單位簽注金額最低為新臺幣80元，
    以核對香港六合彩開出之中獎號碼決定輸贏，凡對中香港六
    合彩號碼者，「二星」、「三星」、「四星」、「台號」、
    「特別號」1支各可得簽注金額57倍、570倍、7500倍、9倍
    至28倍不等及36倍之彩金。若未對中號碼，所簽注之賭金即
    歸甲○○所有。嗣經警於99年2月11日晚間7時0分許，持臺
    灣臺中地方法院核發之搜索票前往甲○○上址居所處搜索而
    查獲，並扣得供賭博用之六合彩簽單7張及傳真機1臺等物。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢時及本署偵查中坦
    承不諱，復有六合彩簽單7張及傳真機1臺等物扣案可佐，足
    認被告自白與事實相符，其犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項賭博、第268條前段之
    意圖營利供給賭博場所及同條後段之聚眾賭博罪嫌；其以一
    行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條前段
    之規定，從情節較重之刑法第268條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。被告自98年11月3日起至99年2月11日為警查獲止
    ，反覆、持續提供場所聚眾賭博以營利等犯行，未曾間斷，
    是其行為於概念上各應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以
    一罪。扣案之六合彩簽單7張及傳真機1臺等物，均係被告所
    有、供其意圖營利聚眾賭博犯罪所用之物，業據被告陳明在
    卷，併請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                         檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                         書  記  官  林叔麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
