【裁判字號】    99,訴,497
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第497號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年三
月十五日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海洛
    因壹小包（送驗前淨重零點壹零肆柒公克、驗餘淨重零點零
    玖玖捌公克），沒收銷燬之。又施用第一級毒品，累犯，處
    有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月；扣案之第一級毒
    品海洛因壹小包（送驗前淨重零點壹零肆柒公克，驗餘淨重
    零點零玖玖捌公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向後，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第七二四號處分書為不起
    訴處分確定。又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九
    十四年度訴字第一○六六號判決處以應執行有期徒刑一年六
    月確定（施用第一級毒品部分有期徒刑一年，施用第二級毒
    品部分有期徒刑八月）；又因竊盜案件，經本院以九十四年
    度中簡字第二九四號判決處以有期徒刑三月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院以九十四年度中簡字第一六五六號判決處以
    有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，
    後兩案經本院以九十四年度聲字第三六五五號裁定合併定應
    執行有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，
    並與上開一年六月接續執行後，於民國九十五年九月二十二
    日假釋付保護管束，並於九十六年三月十六日保護管束期滿
    未經撤銷，以執行完畢論。乙○○前已於五年內再犯施用毒
    品案件，並經依法追訴處罰，詎猶不知悔改，分別基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，為下列行為：
    (一)於九十七年二月四日晚間七時許，在臺中縣霧峰鄉○○村
      ○○路三三七號之一其住處內，以針筒注射之方式，施用
      海洛因一次。嗣於九十七年二月四日晚間九時十分許，在
      臺中縣警察局霧峰分局接受定期採尿，經送驗後結果呈嗎
      啡陽性反應。
    (二)於同年七月三十一日晚間七時許，在臺中縣大里市大里橋
      附近，以針筒注射之方式，施用海洛因一次。嗣同年八月
      四日晚間八時三十分許，為警在臺中縣大里市○○路○段
      三四三號前查獲，並扣得海洛因一包（送驗前淨重○‧一
      ○四七公克，驗餘淨重○‧○九九八公克），經對乙○○
      採集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
    (三)於同年十月二十三日某時，在南投縣草屯鎮烏溪旁，以針
      筒注射之方式，施用海洛因一次。嗣於同年十月二十四日
      上午十一時四十分許，為警在臺中縣霧峰鄉○○路與北岸
      路口查獲，經對乙○○採集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性
      反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
                                書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
