【裁判字號】    99,聲,825
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第825號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(98年度執聲字第512號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，有期徒刑部分，應執行
有期徒刑伍年捌月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文。又依刑
    法第51條定應執行刑時，於裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦應依刑法第2條第1項規定適用最有利於行
    為人之法律(最高法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參照
    )。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，均係於民國95
    年7月1日前犯之，而修正前刑法第51條第5款原規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經
    比較新、舊法結果，修正後刑法並未較有利於受刑人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款
    ，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經法院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及如附表所示各罪之判決書各1份附卷可稽。茲檢察官
    認應依刑法第53條、第51條第5款 (修正前)規定聲請定其應
    執行之刑，本院審核認除附表編號5、6有關最後事實審案號
    欄及確定判決案號欄之記載均應更正為「95年度易字第3527
    號」、附表編號12有關偵查機關年度及案號欄之記載，應更
    正為「臺中地檢95年度偵字第21682、21683、21684、21685
    號」外，本件其餘聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許
    。至受刑人所犯附表編號8竊盜案件，另處應於刑之執行前
    ，另入勞動場所強制工作3年部分，亦應照原判決執行，毋
    庸併定應執行刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、第51條第5款(修正前)，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
