【裁判字號】    99,中交簡,473
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第473號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4253號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、文首
    應補充被告前科為「甲○○曾於民國94年間，因酒醉駕車之
    公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以94年度
    速偵字第339號為緩起訴處分確定。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月     15   日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     3    月     15   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      基股
                                      99年度偵字第4253號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣二林鎮東勢里東勢巷2號
                        居臺中市○區○○路59巷61號6樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月6日21時20分許，在臺中市○區○○路
    與光明路交岔路口之某檳榔攤內，飲用高粱酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍即騎乘車牌號碼
    JOV-497 號機車上路。迄於同日21時30分許，途經臺中市○
    ○街近工學六街前，因酒後注意力欠佳，無法正常操控機車
    ，不慎摔倒。嗣警據報前往處理，並對甲○○施以呼氣酒精
    濃度測試，測得呼氣中酒精濃度值為每公升1.27毫克，始查
    悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測定紀錄單、員警職務報告書、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖及調查
    報告表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（
    影本）及現場照片等附卷可稽。是本件事證明確，被告犯嫌
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書  記  官  洪堯峰
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
