【裁判字號】    99,中交簡,530
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第530號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第660號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、文首
    所載被告前科部分應另補充「乙○○曾於民國93年間，因酒
    醉駕車之公共危險案件，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官
    以93年度偵字第1842號為緩起訴處分確定。」；及第4、5行
    之「99年2月11日」應更正為「99年2月10日」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月     15   日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     3    月     15   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第660號
    被    告    乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣草屯鎮○○路○段290巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案
    件，經臺灣臺中地方法院於民國96年11月19日，以96年度中
    交簡字第2856號判決判處有期徒刑2月確定，甫於97年1月14
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復自民國99年2月11
    日19時起至同日21時許止，在臺中縣太平市○○路某處飲用
    高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒
    後騎乘車牌號碼JQO—660號重型機車，欲返回南投縣草屯鎮
    ○○里○○路1段290巷37號住處。嗣於同日21時40分許，行
    經臺中縣太平市○○路與長龍路1段路口時，因行車搖擺不
    定經警攔查，發覺乙○○係酒後駕駛動力交通工項，乃對其
    施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升1.07毫
    克。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱並有酒精測定紀錄表1份附卷可稽經參考德、日等國家所
    進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精
    濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反
    應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後
    鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之
    10倍，而本件被告呼氣中酒精濃度值為每公升1.07毫克，已
    逾每公升0.55毫克甚多。此外，復有刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表1份在卷可參，顯見其酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。本件事證明確，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告曾因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件
    ，甫於97年1月14日因易科罰金執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表1份在卷可按，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官   林叔麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
