【裁判字號】    99,法,4
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 99年度法字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人天喜文教公益基金會即財團法人慈
蓮文教公益基金會捐助章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人天喜文教公益基金會即財團法人慈蓮文教公益基金會捐
助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人天喜文教公益基金會
    即財團法人慈蓮文教公益基金會之董事長，該財團法人前經
    臺灣省政府教育廳於民國84年10月11日設立許可，嗣經本院
    登記處核准發給法人登記證書（登記簿第17冊、第36頁、第
    652號）。因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法
    不具備，乃提請該財團法人第6屆第2次董事會決議，修正如
    附件對照表所示，爰依民法第62條規定，請求裁定准為必要
    之處分等語。並檢附財團法人慈蓮文教公益基金會98年10月
    21日第6屆第2次董事會議紀錄影本、法人登記證書影本、行
    政院文化建設委員會書函、修正前及修正後之捐助章程、捐
    助章程修正前後條文對照為證。
三、經查，聲請人為財團法人天喜文教公益基金會即財團法人慈
    蓮文教公益基金會之董事長，係利害關係人，其依法聲請准
    予變更該財團法人捐助章程如附件對照表所示，核與該財團
    法人之設立精神並不違背，並經行政院文化建設委員會以99
    年1月5日文壹字第0982426569號書函准許在案，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更捐助章程，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第四庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
