【裁判字號】    99,交聲,854
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第854號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國99年2月1日所為之裁決（中監違字第裁
60-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○所有Ｘ二─六０九八號自用小客車，於民國九十八年十二
    月三日十時四十五分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路一六八號（
    往沙鹿）處，因「限速六十公里，經測時速七十二公里，超
    速十二公里、未滿二十公里（經雷達、雷射測速儀器採證）
    」違規，經臺中縣警察局交通警察隊依違反道路交通管理處
    罰條例第四十條逕行舉發。受處分人於應到案期限內申訴仍
    不服，本所遂於九十九年二月一日以中監違字第裁六０─Ｈ
    Ｄ0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣一千六百元整，
    並依第六十三條記違規點數一點，逾期則依裁決書處罰主文
    裁處等語。
二、聲明異議意旨則以：依據警方所拍攝之照片，車號模糊不清
    ，難以判定為本人車輛，警方不能以同車型、同顏色類推為
    本人車輛，誠屬不合理。若警方可提出清晰可見車號無誤之
    照片，本人自無異議云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰；汽車駕駛人有下
    列各款所列條款之一者，除依原條款處罰外，並予記點：一
    、有．．．第四十條．．．情形之一者，各記違規點數一點
    ，道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項第一
    款定有明文。
四、經查：
  (一)受處分人駕駛其所有車牌號碼Ｘ２─６０９８號自用小客車
    ，於九十八年十二月三日十時四十五分許，在臺中縣沙鹿鎮
    ○○路一六八號（往沙鹿）處，有超速之違規經警逕行舉發
    等情，有臺中縣警察局中縣警交相字第ＨＤ0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯及交通部公路總
    局臺中區監理所中監違字第裁六０─ＨＤ0000000號
    裁決書影本各一紙及現場採證相片一幀附卷可稽，足堪認定
    。
  (二)至受處分人雖以前揭情詞置辯，惟觀諸卷附採證片所示，違
    規車輛之車牌號碼清晰可辨，以肉眼即可辨識車牌號碼為「
    Ｘ２─６０９８」，又查詢該車登記資料顏色為銀色、廠牌
    為ＢＭＷ、車身式樣為轎式，與採證片相互比對，經核亦與
    上揭違規超速車輛相符，有臺中縣警察局九十八年十二月三
    十一日中縣警交字第０九八００八六九七一號函及汽車車籍
    查詢各一紙在卷可佐。再由上開舉發照片所示，照片中之車
    牌號碼，末四位號碼為「６０９８」清晰可辨，並無疑義，
    且依公眾週知之事實，自用小客車車牌號碼有二位數為英文
    字母或阿拉伯數字，另四位數為阿拉伯數字，縱認本件第一
    位英文字母究為「Ｘ」或「Ｙ」而有所疑問，惟經本院依職
    權調查車號「Ｙ２─６０９８」車輛之廠牌為三陽牌，並非
    採證照片中明確顯示之ＢＭＷ廠牌汽車，亦有公路監理電子
    閘門車號查詢汽車車籍資料一份附卷可憑，是本件舉發片中
    所示之自用小客車車號應為受處分人所有之車號「Ｘ２─６
    ０９８」自用小客車之事實，足堪認定。受處分人徒以違規
    採證照片模糊不清置辯，即屬無據。
五、綜上所述，受處分人駕駛車牌號碼Ｘ２─６０９８號自小客
    車確有於前揭時、地超速之違規行為，受處分人所執異議理
    由，並無可採。原處分機關依道路交通管理處罰條例第四十
    條、第六十三條第一項之規定，裁處受處分人罰鍰一千六百
    元，並記違規點數一點，核屬無誤，本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    交通法庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
