【裁判字號】    99,司促,10147
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第10147號
債  權  人  匯展電子工業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
前列二人共  甲○○
同送達代收人
上債權人聲請對於債務人乙○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元（因債權人為數人，且本於各請求權
      向債務人給付，裁判費應分別計算繳納）。
    (二)提出帳號00000000000之所有人為債權人丙○○之釋明資
      料。
    (三)釋明債務人應分別給付債權人等之金額為何。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
