【裁判字號】    99,訴緝,74
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴緝字第74號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第920號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國90年1月9日執行完畢釋放，由台灣台
    中地方法院檢察署檢察官以89年度偵字第7947號為不起訴處
    分；又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於91年12月6日執行
    完畢釋放；並曾因毒品危害防制條例、偽造文書、詐欺、毒
    品危害防制條例案件，分別經本院94年度訴字第3383號、96
    年度易字第944號、96年度易字第1105號、96年度度訴字第7
    24號判處有期徒刑十一月、四月、四月、一年三月，後三罪
    嗣經減刑為有期徒刑二月、二月、七月又十五日，並定應執
    行之刑為有期徒刑十一月，前一罪則經減刑為有期徒刑五月
    又十五日，接續執行於97年6月7日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年3月3日10時許，在
    台中縣太平市○○里○○路60號住處，以將第一級毒品海洛
    因與礦泉水混合溶解，再利用注射針筒注入體內之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於98年3月4日15時40分許，為
    警在台中縣太平市○○路○段86號前盤檢查獲，並扣得其所
    有注射針筒一支。
二、案經台中市警察局第二分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有注射針筒一
    支扣案可稽。且被告於前開時地為警查獲，經採其尿液送驗
    結果，嗎啡呈陽性反應，復有台中市警察局第二分局委託鑑
    驗代號與真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心尿液檢驗報告附卷足憑，足徵被告之自白供述與
    事實相符。又被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於90年1月9日執行完畢釋放，由
    台灣台中地方法院檢察署檢察官以89年度偵字第7947號為不
    起訴處分；又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於91年12月6
    日執行完畢釋放等情，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表、
    入出監資料在卷佐參，本件事證明確，被告上揭施用第一級
    毒品犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因毒品危害防
    制條例案件、偽造文書、詐欺、毒品危害防制條例案件，分
    別經本院94年度訴字第3383號、96年度易字第944號、96年
    度易字第1105號、96年度度訴字第724號判處有期徒刑十一
    月、四月、四月、一年三月，後三罪嗣經減刑為有期徒刑二
    月、二月、七月又十五日，並定應執行之刑為有期徒刑十一
    月，前一罪則經減刑為有期徒刑五月又十五日，接續執行於
    97年6月7日執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表
    ），五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒
    戒、強制戒治，並有毒品危害防制條例等前科，仍無視於國
    家對杜絕毒品犯罪之禁令，繼續施用第一級毒品海洛因，顯
    不知悔改，施用毒品本身係屬自戕行為，危害施用者身心健
    康，具有成癮性、依賴性，對社會治安之影響非重，被告事
    後坦承上情，態度尚佳等一切情狀，處以如主文所示之刑。
    扣案之注射針筒一支，為被告所有，供其施用第一級毒品所
    用，併依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    3    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
