【裁判字號】    99,交易,180
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第180號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第26880 號），本院認不應以簡易判決處刑（99年度中
交簡字第7 號），改依通常程序並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨詳附件之聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官認係犯刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪嫌，聲請以簡易判決處刑，依同法第
    287 條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因雙方於本院成立
    調解，且據告訴人乙○○、丙○○於第一審辯論終結前，具
    狀撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀在卷可稽，揆諸上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  交通法庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
