【裁判字號】    99,上訴,498
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第498號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第4045號中華民國98年12月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第4368號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款「於訊
    問程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者」；第2款「被
    告協商之意思非出於自由意志者」；第4款「被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者」；第6款「被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者」；第7款「法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者」；或協商判決違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定
    有明文。又同法第367條前段：「第二審法院認為上訴有第
    三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之」、同法第37
    2條規定：「第三百六十七條之判決，第二審法院認其為無
    理由而駁回上訴，或認為有理由而發回該案件之判決，得不
    經言詞辯論為之」，此程序依同法第455條之11第1項規定，
    對於協商判決之上訴準用之。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）因違反毒品
    危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，於第一審言詞辯論
    終結前，檢察官請求並經原審法院同意，就上訴人願受科刑
    之範圍事項於審判外進行協商，經當事人雙方合意且上訴人
    認罪，由檢察官聲請原審法院改依協商程序而為判決，協商
    中上訴人表示所願受科之刑為施用第一級毒品海洛因部分有
    期徒刑9月，上訴人未選任辯護人，原審法院亦依同法第455
    條之5第1項規定指定該院公設辯護人為辯護人以協助進行協
    商，並在協商合意範圍內為判決，此有原審審判筆錄及臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官認罪協商聲請書可參，經核於法
    並無不合。上訴人雖不服前開認罪協商所為之宣示判決，於
    法定期間內提起上訴，指摘稱：原審判決判刑太重云云。惟
    經本院核閱原審上開筆錄，上訴人已當庭承認有檢察官起訴
    書所記載之犯罪事實，亦對於檢察官所稱「本件被告認罪且
    雙方合意，被告甲○○施用第一級毒品海洛因部分願受有期
    徒刑九月之宣告」等語，表示與協商合意內容相同，並再度
    承認有起訴書所記載之犯罪事實，以及協商合意係出於其自
    由意志（見原審卷第29頁正、背面），上訴人亦無於原審審
    判程序終結前，向原審請求撤銷協商合意之情形，且當時原
    審亦有指定公設辯護人參與協商程序以確保上訴人於本件協
    商合意出於自由意志，上訴人之上訴理由顯非可採。本院復
    查原宣示判決筆錄並無刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、
    第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第
    2項規定之情形，是本件上訴人之上訴顯非合法，為法律上
    所不應准許，自應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前
    段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
