【裁判字號】    99,聲,409
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第409號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院檢
察署檢察官執行之指揮（93年執字第5019號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如聲明異議狀影本內容所載（如附件）。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」、「法院應就異議
    之聲明裁定之」，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明
    文。
三、經查：
  (一)本件聲明異議即受刑人甲○○（下稱異議人）因毒品危害防
    制條例案件之連續犯販賣第一級毒品罪，前經臺灣臺中地方
    法院以94年度訴字第2984號判處有期徒刑七年六月，異議人
    提起上訴，經本院以95年度上訴字第560號判決撤銷原判決
    ，改諭知無罪，檢察官不服提起上訴，最高法院以98年度臺
    上字第1014號判決將原判決撤銷，發回本院，復經本院以98
    年度上更(一)字第266號判決將原判決關於甲○○連續犯販賣
    第一級毒品罪部分撤銷，以連續犯販賣第一級毒品罪，處有
    期徒刑七年六月，異議人不服再提起上訴，最高法院以98年
    度臺上字第4289號判決原判決撤銷，發回本院，後經本院以
    98年度上更(二)字第172號改判決異議人無罪確定在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽。
  (二)而本件異議人犯連續販賣第一級毒品罪部分雖經判決無罪，
    惟聲明異議事項之關於發還扣押金之新臺幣（以下同）六十
    萬元部分，在同案被告陸永文連續犯毒品危害防制條例罪，
    已經臺灣臺中地方法院以92年度訴字第1912號刑事判決判處
    有罪，並將該扣押六十萬元諭知沒收，且陸永文未上訴因而
    確定，已生既判力及執行力，後再經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以93年度執字第1912號執行完結，亦有臺灣臺中地
    方法院以92年度訴字第1912號判決書、臺灣臺中地方法院檢
    察署99年3月1日中檢輝執丁98執他4689號字第016122號函各
    附卷可憑。依據上述說明，檢察官關於上述扣押六十萬元之
    執行程序，則屬有據，本件聲明異議人除依其他程序請求救
    濟外，於本案之聲明異議並無理由，應予以駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
