【裁判字號】    99,聲,392
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第392號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因聲請更定其刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於96年12月3日因毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑67年，應執行
    有期徒刑30年。聲請人因為初犯，不諳法律知識，不知罪行
    之嚴重，迄今深感悔悟知所警惕，又曾森煒25度販賣毒品，
    依毒品危害防制條例判刑350年，僅定應執行刑為有期徒刑
    17 年，望姑念聲請人誤觸法律且年逾五十歲，犯罪情節尚
    為可憫，而減輕其刑。聲請人於99年2月見自由時報之報導
    既有前例可循，祈請鈞院更定其應執行刑，給予聲請人自新
    機會云云。
二、按刑事訴訟法第477條規定，依刑法第48條應更定其刑者，
    或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。次
    按裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑。但
    刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限；數罪併罰，有二
    裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，已經處斷，如各罪中有受赦免者，餘罪仍依第51條之規定
    ，定其應執行之刑，僅餘一罪者，依其宣告之刑執行。刑法
    第48、53、54條分別定有明文。
三、由前揭規定觀之，僅檢察官有權限聲請法院定應執行之刑，
    受刑人並不得聲請，其僅得請求檢察官聲請之，本件受刑人
    逕行向本院聲請更定其應執行刑，於法尚有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
