【裁判字號】    99,上易,369
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    故買贓物等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第369號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因故買贓物等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易
字第3776號中華民國99年1月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度偵字第4650號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文；又按在監所之被告向監所長官提出上訴書狀，須在上
訴期間內為之，倘逾期始行提出，縱該監所長官即日將上訴書狀
轉送法院，因監所與法院之間無扣除在途期間之可言，其上訴仍
屬逾期，最高法院77年度臺上字第3227號裁判意旨可資參照。本
件上訴人即被告甲○○自98年2月2日起入監執行，有臺灣高等法
院被告前案紀錄表在卷可查，於99年1月29日在臺灣臺中監獄受
刑中收受原審法院判決書送達，有送達證書可查，玆竟遲至99年
2月10日始向該監獄長官提起上訴書狀，已逾十日期間，揆之上
開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367條前段
、第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
