【裁判字號】    99,上訴,552
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第552號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第3918號中華民國98年12月7日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第3984號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第350條、第361條、第362條、第367條定有明文。而所謂
    「具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，始克
    當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者，皆難謂係具體理由（最高法院97年臺上字
    第892號刑事判決意旨參照）。又所謂「應敘述具體理由」
    ，指就不服判決之理由為具體之敘述而非空泛之指摘而言，
    亦有最高法院98年度臺上字第2605號裁判意旨可資參照。
二、本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上訴理
    由狀所載理由，係以：「一被告甲○○已痛改前非，完全改
    過，並於民國99年1月7日晚上20時，前往臺中市第一分局偵
    查隊，舉證販賣毒品之人、證，以行動來斷絕毒品。二被告
    甲○○已覺悟禍害社會之道義，本人應以行動參與反毒機構
    ，不想回環境大染缸深造，並被親朋好友排斥，社會淘汰。
    」等語為由提起上訴，核非提起上訴之具體理由，亦應認上
    訴人即被告之上訴違背法律上之程式。
三、綜上所述，上訴人即被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴
    訟資料指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，難謂上訴適法，上訴自屬違背法律上之程式，應予以
    駁回。爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條不經辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
