【裁判字號】    99,上訴,541
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第541號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名：李源.
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴字
第3331號中華民國99年1月12日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵續字第204號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決可資
    參照）。
二、本件原審判決對上訴人論以偽造文書罪，判處有期徒刑4月
    ，上訴人仍表不服而於民國99年1月29日提起上訴。然上訴
    人提起之第二審上訴，形式上雖提出書狀及補充上訴理由，
    略以：法院科刑時應以行為人之責任為基礎，並審酌刑法第
    57條量刑標準及第59條酌量減輕事由，被告對犯罪事實於審
    理時坦承不諱，頗感後悔，家中尚有親屬須被告工作扶養，
    全家經濟有賴其維持，懇請審酌被告犯後態度良好，且願協
    商調解等情，廢棄原判決，另為從輕發落，爰依法提起上訴
    云云。然就第一審判決究有何具體事由，致判決不當或違法
    ，並無一語涉及，且原審量刑之審酌業於判決書內敘明（參
    原審判決書第2頁倒數第9行至倒數第4行），量處之有期徒
    刑4月係在法定刑範圍之內，亦無過重之情形，上訴人所提
    非屬得上訴第二審之具體理由。揆諸前揭說明，本院應以上
    訴人之第二審上訴不合法律上程式，不經言詞辯論逕予判決
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。

                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
