【裁判字號】    98,上更(二),192
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     98年度上更(二)字第192號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊振裕律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年三月三十一日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前因犯毒品危害防制條例販賣第一級毒
    品案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民
    國98年12月31日執行羈押，至中華民國99年3月30日，三個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國99年3月31日起，第一次延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
