【裁判字號】    98,婚,353
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               98年度婚字第353號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年3月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提經中華人民共和國福建省福州市
    公證處公證，並經財團法人海峽交流基金會證明之結婚證書
    附卷可稽，則本件離婚事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：本件被告與原告於民國97年12月3日在中國福建
    省福州市登記結婚，並經中國福建省福州市公證處為公證，
    惟尚未於臺灣辦理結婚登記，被告婚後來台第二天，被告母
    親就到原告家中說要帶原告到北部玩，過幾天就回家，且留
    一組電話號碼以便連絡，然該支電話號碼無法撥通，嗣後被
    告即不知去向，失去聯絡，爰依民法第1052條第1項第5款規
    定，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、得心證之理由：
  (一)查原告主張兩造於97年12月3日在大陸地區為結婚登記，然
    尚未於臺灣辦理結婚登記，及兩造婚姻關係現仍存續中之事
    實，此有原告所提戶籍謄本、經中華人民共和國福建省福州
    市公證處公證，並經財團法人海峽交流基金會證明之結婚證
    公證書各1件附卷供參，並經本院向台南縣北門鄉戶政事務
    所調閱兩造結婚登記資料，經該所檢附原告之戶籍謄本供參
    ，且函覆稱原告並無任何結婚登記之相關資料與紀錄，有台
    南縣北門鄉戶政事務所98年5月26日南縣北戶字第098000080
    9號函在卷可按，此一事實自堪信為真實。按結婚之方式及
    其他要件，依行為地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第52條第1項定有明文。查原告係在臺灣地區設有戶籍
    之臺灣地區人民，被告則為在大陸地區設籍之大陸地區人民
    ，兩造既於97年12月3日在大陸地區福建省福州市結婚，則
    關於兩造結婚之方式，自應依行為地即中華人民共和國之規
    定；再按中華人民共和國婚姻法第8條規定：「要求結婚的
    男女雙方必須親自到婚姻登記機關進行結婚登記。符合本法
    規定的，予以登記，發給結婚證。取得結婚證，即確立夫妻
    關係。」茲兩造既已辦理結婚登記，且由中華人民共和國民
    政部核發結婚登記證，並經福建省福州市公證處公證，且經
    財團法人海峽交流基金會證明，已見前述，揆諸前揭說明，
    兩造之結婚自仍成立，此不因兩造嗣後未於我國辦理結婚登
    記而有異。
  (二)又查，原告主張被告婚後來台第二天即與其母親出外，自此
    失去聯絡之事實，業據提出入出國及移民署第一大隊台南縣
    專勤隊大陸地區人民行方不明人口案件登記表1件為證，並
    據證人即原告之父親黃文福證述：「（兩造現有無同住？）
    沒有，被告來台一天就說要帶他母親去玩，但出去就沒有再
    回來。之後就沒有再與原告聯絡，我們不知道被告去哪裡，
    只知道他母親說要帶他去桃園玩，我們後來打電話也都不通
    。（有無通報失蹤人口協尋？）有，但沒有找到被告。」及
    證人甲○○證稱：「（兩造婚後有無同住？）沒有。被告來
    臺灣的隔天就走了，當時說他母親要帶他去桃園。兩造是我
    朋友介紹結婚的，我們有去找媒人，媒人說如果兩造離婚後
    ，他要再幫原告介紹一個女生。（是否知道被告目前人在何
    處？）不知道。我也不認識被告。（被告出去後，有無與原
    告聯絡？）沒有。」等語；再據本院調取被告之入出境資料
    所示，被告婚後於98年3月23日入境，此後即再無出入境資
    料，此有內政部入出國及移民署98年6月9日移署資處寰字第
    0980085281號函所附之被告入出國日期證明書在卷可按；而
    被告目前行方不明，迄今尚未尋獲一情，亦有內政部入出國
    及移民署專勤事務第二大隊台南縣專勤隊98年6月8日移署專
    二字第0988128723號書函附卷可稽，綜合上開事實，本件原
    告之主張，應堪以認定。
  (三)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在
    婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正
    當理由，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字
    第2129號、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻
    之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
    實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
    款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年度上字第254號亦著
    有判例。經查，被告自98年3月23日來台後第二天即離家，
    迄今未返家與原告同住，其客觀上自有違背同居義務之事實
    ；而被告離家時間近一年，其離家後下落不明，未與原告聯
    繫，足認若無拒絕履行同居義務之意，當不致離家不歸，致
    使夫妻分離，無法團圓，故亦可認被告有拒絕同居之主觀意
    思，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中，且本件復查無被告拒絕履行同居之正當理由，從而原告
    依民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，為有理由，應予
    准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
