【裁判字號】    99,補,117
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    確認優先購買權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第117號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認優先購買權不存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查，本件訴訟標的之價額核定為新臺幣（下同）9 萬
9,000 元（即原告於民國98年10月29日聲明願意承受坐落臺南縣
麻豆鎮○○段461 之3 地號土地之價額），應徵第一審裁判費
1,000 元。茲依民事訴訟法第436 條第2 項準用同法第249 條第
1 項但書之規定，命原告於收受本裁定送達後5 日內向本院補繳
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於本裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
