【裁判字號】    99,訴,350
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第350號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告佑燁電業工程有限
    公司及乙○○、涂幸淳發支付命令（本院99年度司促字第49
    15號），惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）748,865元，應繳裁
      判費8,150元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
      繳7,650元。
（二）提出準備書狀及繕本各2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
