【裁判字號】    99,聲,359
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第359號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第207號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之家庭暴力罪，應執行拘役壹佰壹拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示家庭暴力
    二罪，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應
    執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定
    其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因先後
    犯如附表所示家庭暴力二罪，經本院分別判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條
    、第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
