【裁判字號】    99,補,74
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    請求撤銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       99年度補字第74號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
一）按以一訴主張數項標的者，.
      之數額標的互相競合或應為.
      依其中數額最高者定之，此.
      有明文。又撤銷詐害行為之.
      以債權人行使撤銷權所受利.
      則上以債權人主張之債權額.
      的價額低於債權人主張之債.
      標的之價額計算。
（二）上列當事人間請求撤銷所有權移轉登記事件，原告起訴係
      為保障其對於被告丙○○之債權。經查：本件撤銷法律行
      為標的物為新臺幣（下同）1,556,400元，（其建物之課
      稅現值為268,400元，系爭土地之面積為56.00平方公尺，
      公告土地現值為23,000元/平方公尺，該土地價額以此計
      算為1,288,000元，系爭建物及土地價額共計為1,556,400
      元），而原告保全之債權為252,525元，揆諸首揭說明，
      應以債權人主張保全之債權額定之，故應徵收第一審裁判
      費新台幣2,760元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
      規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
      即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                  民事第二庭    法  官 田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官 劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
