【裁判字號】    99,簡,586
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第586號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第99號
），因被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器踰越牆垣夜間侵入住宅竊盜未遂罪，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案油壓剪壹
支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第1款、第2款
    、第3款之攜帶兇器踰越牆垣夜間侵入住宅竊盜未遂罪。起
    訴法條漏論同條第1項第1款之加重事由，應予補充。又告訴
    人雖另提出無故侵入住宅告訴，惟於夜間侵入住宅竊盜之加
    重竊盜犯行，本質上即含有侵入住宅內涵，無更行構成侵入
    住宅罪，是被告侵入告訴人住處行竊未遂，其侵入住宅行為
    ，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，不另論罪，公訴意旨認
    應論以侵入住宅罪與加重竊盜罪之想像競合犯，容有誤會。
    再被告著手於竊盜犯行而不遂，爰依刑法第25條第2項規定
    ，按既遂犯之刑減輕之。本院審酌被告前因懲治盜匪條例等
    案件，經法院判處罪刑後，甫於民國98年8月12日假釋出監
    ，有其前案紀錄表可稽，仍不知悔改，於假釋期間再犯本案
    ，雖未竊得財物，惟犯罪手法嚴重侵害被害人住居安全，危
    害社會治安，但犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案油壓剪1支，為被告所有供行竊所用之物，業據被告供
    陳無訛，應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第2項、第1項第1款、第2款、第3款、第25條第2項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
