【裁判字號】    99,交簡,444
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第444號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前因酒後駕車，觸犯公共危險罪（未構成累犯）
    ，又再犯相同之罪，顯不知悔改，且於飲酒後呼氣中酒精濃
    度高達每公升０．五五毫克，無法安全駕車情況下，騎乘機
    車上路，並因不勝酒力而追撞前車，損及其他人行車用路之
    安全等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第
    四百五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三
    項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
