【裁判字號】    99,訴,162
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第162號
原      告  丁○○
原      告  丙○○
原      告  戊○○
原      告  富舜開發股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  飛雅高科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，經本院於民國99年
3月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告飛雅高科技股份有限公司間之董事委任關係不存
在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    而所謂有即受確認判決之法律上利益，係指法律關係存否不
    明確，原告在法律上之地位有不安之狀態存在或有受侵害之
    危險，而此種不安之狀態或危險，能以確認判決除去者而言
    。查原告主張其已於民國98年12月間辭去被告公司之董事職
    務，惟被告公司之變更登記表仍登記原告為被告公司董事，
    有被告公司之變更登記表1份在卷可稽，復因被告公司董事
    長李宗仁於98年8月28日經法院判決與被告公司董事長及董
    事委任關係不存在，則稅捐機關仍可以原告為被告公司之法
    定代理人，請原告說明被告公司之財產狀況及如何清繳欠稅
    ，甚至限制原告出境。原告既因是否為被告公司董事之私法
    上地位不明，而有受侵害之危險，此種不安狀態，得以確認
    判決加以除去，從而，原告提起本件訴訟即有確認判決之法
    律上利益，應堪認定。
三、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，公司法第213條有所明文。查原告為被告公司之董事長
    ，則原告與被告公司間之訴訟，本應以被告公司之監察人乙
    ○○、甲○○、陳月雲等3人為被告公司之法定代理人進行
    訴訟，惟陳月雲業經本院98年度訴字第918號判決與被告公
    司監察人委任關係不存在，有公司變更登記表存卷可稽，則
    被告法定代理人僅列乙○○、甲○○等2人即屬合法，合先
    敘明。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張：伊等於98年12月已發函通知被告公司其他董事，
    表示原告辭任董事乙職，是原告與被告公司間董事委任關係
    已經終止，惟被告公司迄今仍未依法變更登記，爰依法提起
    本件訴訟等事實，業據其提出被告公司之變更登記表1份、
    存證信函及回執等件為證，被告則未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3
    項準用同條第1項之規定，視同自認，自堪信原告上開主張
    為真實。
六、按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於委
    任之規定。當事人之任何一方得隨時終止委任契約，公司法
    第192條第4項、民法第549條第1項分別定有明文。查原告於
    上開存證信函及本起訴狀均表達辭任被告公司董事之意思，
    而上開存證信函及本起訴狀繕本又已送達被告，揆諸上開說
    明，兩造間委任關係自已發生終止之效力。
七、從而，原告訴請確認原告與被告公司間之董事委任關係不存
    在，為有理由，應予准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      民事第一庭法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
