【裁判字號】    99,司聲,15
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第15號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即陳添
            能之遺產管理人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1435號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債93年度甲類第7期登錄債券，登錄面額新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前經行政院金融監督管理委
    員會同意，概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限公司之全
    部資產負債與全部營業。花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    與第三人陳添能間假扣押事件，花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司前依本院95年度裁全字第1963號民事假扣押裁定，提
    供中央政府建設公債93年度甲類第7期登錄債券面額新臺幣1
    00,000元為擔保金，並經本院95年度存字第1435號提存事件
    提存後，業經本院95年度執全字第1197號執行假扣押在案。
    然第三人陳添能業已於94年12月10日死亡，經本院97年度財
    管字第137號、98年度家抗字第15號選任財政部國有財產局
    臺灣南區辦事處臺南分處為遺產管理人。茲花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司已撤回上開假扣押執行，訴訟已經終結，
    聲請人亦已聲請本院命相對人限期行使權利，相對人逾期未
    行使，爰由聲請人依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    ，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第1963號民事假扣押裁定、95年度存字第1435號提存書、
    民事執行處95年4月6日南院慧95執全意字第1197號囑託塗銷
    查封登記函、97年度財管字第137號選任遺產管理人裁定以
    及行政院金融監督管理委員會函等影本各1份為證，並經本
    院依職權調閱本院95年度執全字第1197號（含95年度裁全字
    第1963號）假扣押執行卷宗、95年度存字第1435號擔保提存
    卷以及97年度財管字第137號選任遺產管理人（含98年度家
    抗字第15號）等卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押
    執行事件業經聲請人撤回假扣押執行，依強制執行法第132
    條第3項，應認該事件已訴訟終結，聲請人亦已聲請本院命
    相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，有本院民事紀錄
    科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
