【裁判字號】    98,司促,41120
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第41120號
債  權  人  丙○○
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第513條前段規定：支付命令之聲請，不合於
    第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求
    為無理由者，法院應以裁定駁回之；又同法第511條第2款、
    第3款規定，支付命令之聲請，應表明請求之標的及其數量
    、請求之原因事實。至同法第512條固規定法院應不訊問債
    務人，就支付命令之聲請為裁定，蓋因關於給付金錢或其他
    代替物或有價證券之一定數量為標的之請求事件，往往簡單
    易明，法院僅憑一方之書面審理即核發支付命令，以保全債
    權人之權利，然上開規定並無免除債權人提出相當證據以釋
    明其請求之原因、事實為真實之義務，以免債務人對其請求
    加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程序，反較通常訴
    訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人主張甲○○係第三人顏福來之連帶保證人，而債
    權人乙○○對第三人顏福來之債權業經本院92年度促字第36
    802、50511號核發支付命令並確定在案，並提出民國98年4
    月16日寄發存證信函通知債權讓與一事。然連帶保證係指保
    證人對於債權人約定與主債務人連帶負擔履行而為之保證，
    我國民法保證契約為不要式，則連帶保證之約定，亦為不要
    式，然須有明示之意思表示，亦即準用民法第272條連帶債
    務之規定(臺灣高等法院95年度上易字第131號裁判要旨參照
    ) 。經查：本院調閱上開卷證，卷附債權人乙○○與第三人
    顏福來訂立之協議書並未記載甲○○為連帶保證人，縱債權
    人提出郵局存證信函及回執，亦不得以甲○○未否認，而斷
    定其應負連帶保證之責，揆諸上開說明，難認債權人已盡釋
    明之責，支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
