【裁判字號】    99,聲,405
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第405號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請沒收違禁物（九十八年度毒偵字第
一００八號、九十九年度聲沒字第五七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包共重參點玖捌柒公克沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦九十八
    年度毒偵字第一００八號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例
    案件，業據承辦檢察官予以不起訴處分確定。惟該案查扣之
    第二級毒品甲基安非他命重三‧九八七公克係屬毒品危害防
    制條例所定之違禁物，爰聲請將上開違禁物單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文；又甲基安非他命業經分別列入毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所定之第二級毒品，係
    屬違禁物。查本案扣案之甲基安非他命三‧九八七公克係屬
    毒品危害防制條例所定之第二級毒品違禁物一節，業據行政
    院衛生署管制藥品管理局鑑定屬實，有該局鑑定書一紙在卷
    可稽（參見偵卷第一六頁），是聲請人之聲請，自屬於法有
    據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        刑事第十二庭
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
