【裁判字號】    99,簡,557
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第557號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2425號），本院判決如下：
    主文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子參顆、計
時器壹台、無線電（含耳機）貳台、現金新台幣壹仟元，均沒收
之。
丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子參
顆、計時器壹台、無線電（含耳機）貳台、現金新台幣壹仟元，
均沒收之。
甲○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、
骰子參顆、計時器壹台、無線電（含耳機）貳台、現金新台幣壹
仟元，均沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○等四人所為，均係
    犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告乙○○、丁○○、甲○
    ○、丙○○四人間，具有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正
    犯。又被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○等四人均係基
    於一個賭博犯意之決定，以一行為觸犯上開二罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。被告丁○○前有如事實欄所載之前科紀錄等情，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。查被告丁○
    ○於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件法定刑有期
    徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項之規定，構成累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告四人之犯罪動機係為貪圖私利、
    經營賭場危害社會經濟秩序、敗壞社會善良風俗、及其等參
    與犯行之程度、時間、規模、犯罪所得利益等情狀，被告丁
    ○○前以曾因賭博罪遭科處刑責，本此猶然再犯、犯罪後被
    告四人均坦承之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之物均係
    被告乙○○犯罪所用之工具及犯罪所得之物，業據其自承在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百六
    十八條、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                  刑事第十二庭
                                      法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄所犯法條：
刑法第二百六十八條意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處
三年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
