【裁判字號】    98,家抗,95
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              98年度家抗字第95號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司即台灣土地開發信託投
            資股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上聲請人與相對人間就被繼承人邱清福指定遺產管理人事件，本
院於民國98年12月31日所為98年度家抗字第95號裁定，應更正如
下：
    主      文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「臺灣土地開發股份有限公司
即台灣土地開發信託投資股份有限公司」之記載，及理由中關於
「臺灣土地開發股份有限公司即臺灣土地開發信託投資股份有限
公司」之記載，均應更正為「台灣土地開發股份有限公司即台灣
土地開發信託投資股份有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此一規定於非訟事件裁定準
    用之，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                  家事法庭 審判長 法  官  李杭倫
                                  法  官  鄭彩鳳
                                  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
