【裁判字號】    98,易,275
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第275號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  38歲民.
選任辯護人  王燕玲律師
具  保  人  甲○○
上列被告因恐嚇案件（97年度營偵字第675號），本院裁定如下
：
    主  文
具保人甲○○應繳納保證金新臺幣壹拾萬元，並沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條及
    第121條第1項分別定有明文。
二、經查：本件被告乙○○因涉嫌恐嚇案件，經本院指定保證金
    新台幣10萬元，經具保人具保後，予以交保，惟該被告經交
    保後逃匿之事實，業有：
    本院九十八年四月三日刑事保證書。
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表。
    台南縣警察局永康分局99年3月2日南縣永警偵字第099000
      3930號函所附本院拘票及拘提未獲報告書與大陸地區人民
      資訊管理系統。
    本院98年度易字第275號送達證書。
    等附卷可稽，是被告既經本院屢次合法傳喚，均無正當理由
    不到庭，復拘提無著，則被告顯已逃匿，從而，自應命具保
    人甲○○繳納上開保證金，並予沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    刑事第六庭法  官  蔡直青
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(應附
繕本)。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
