【裁判字號】    98,婚,220
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               98年度婚字第220號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年3月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：本件被告與原告於民國91年3月29日在中國福建
    省福州市登記結婚，並經中國福建省福州市公證處為公證，
    被告婚後來台未滿一個月即離家出走，嗣於94年3月22日遭
    台北市政府警察局松山分局查獲非法工作，依法將被告予以
    強制出境返回大陸，原告曾至福建找過被告的家人，被告的
    家人告訴原告，被告已經改嫁，被告存心拋夫，行方不明，
    爰依法提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、得心證之理由：
  (一)查原告主張兩造於91年3月29日在大陸地區為結婚登記，婚
    姻關係現仍存續中之事實，此有原告所提戶籍謄本、及經中
    華人民共和國福建省福州市公證處公證，並經財團法人海峽
    交流基金會證明之結婚公證書1件附卷供參，且經本院向台
    南市安平區戶政事務所調閱兩造結婚登記資料，經該所檢附
    兩造之結婚登記申請書、及經中華人民共和國福建省福州市
    公證處公證，並經財團法人海峽交流基金會證明之結婚公證
    書供參，有台南市安平區戶政事務所98年3月19日南平戶字
    第09800009650號函在卷可按，此一事實自堪信為真實。
  (二)原告次主張被告婚後來台未滿一個月即離家出走，嗣於94年
    3月22日遭台北市政府警察局松山分局查獲非法工作，依法
    將被告予以強制出境返回大陸等事實，此據原告提出台北市
    政府警察局松山分局執行強制出境暨收容處分書1件為證，
    且經本院向內政部入出國及移民署查詢是否許可被告入境一
    情，及調閱被告入出國日期證明書等件所示，被告於91年5
    月27日入境，嗣於94年3月22日12時30分許遭台北市政府警
    察局松山分局第三組查獲被告未依規定於91年8月27日出境
    ，並從事與許可目的不符之工作，該分局乃於94年4月22 日
    依法辦理被告之強制出境，被告於94年4月22日出境後，即
    再無入境資料，此有內政部入出國及移民署98年4月2日移署
    資處鈺字第0980049165號函及所附之入出國日期證明書等件
    在卷可按；再經證人黃玉金證述：「（是否知道兩造結婚的
    事情？）我有看過被告二次，原告跟我介紹說被告是原告的
    太太。（兩造婚後有無同住？期間多久？）有。至於住多久
    我不清楚。」及證人郭漢彬證以：「（兩造結婚的事情是否
    知悉？）知道，兩造結婚約有十年左右了。（兩造婚後有無
    同住？）有，原告有帶被告來找我一次，至於同住多久，我
    不清楚。不過，後來原告有跟我說被告跑了。（為何被告會
    離家？）據我瞭解，外籍配偶來臺灣可能適應會有問題，兩
    造夫妻的事情，我也不太清楚，但原告只是跟我說，被告跑
    了。（據你所知，被告何時離家？）很多年了，詳細時間我
    不清楚。（被告離家後，有無返家過？）我有問過原告，但
    原告說找不到被告。我就跟原告說，找不到人，應該要早點
    處理。（原告有無聯絡被告？）我有問過原告，他說有試著
    要找，但找不到人。（被告離家後，有無與原告聯絡？）我
    聽原告說，他找不到被告，所以可見被告沒有跟原告聯絡。
    」等語；又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出任何書狀為有利於己之陳述，是依上開調查證據之
    結果，堪信原告主張之前開事實為真實。
  (三)按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
    的，故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生
    ，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公布之民
    法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考各國立
    法例，增設民法第1052條第2項，明定有同條第1項以外重大
    事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。是夫妻間發生足使
    婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第1項所列各款
    情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之理。而是否有難以
    維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事
    ，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而
    無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪失
    維持婚姻意欲之程度判斷之，是若對家庭生活之美滿幸福有
    妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由
    相當，應允許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造於91年3月29
    日結婚，被告婚後於91年5月27日來台與原告同住未滿一個
    月即離家出走，嗣於94年4月22日遭台北市政府警察局松山
    分局依法辦理強制出境，迄未再來台，可見兩造結婚七年餘
    ，實際相處時間僅數日，則在兩造長久分離之情形下，本即
    難以培養深厚之感情基礎。且兩造長久分離，客觀上足以動
    搖本已脆弱之感情，更與結婚之目的在營夫妻共同永久生活
    為目的之本質有違，應堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎
    已嚴重動搖，而有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之
    情事發生，兩造之婚姻生活，已無其實，主觀上實難強求原
    告繼續維持此種空有其名之婚姻，客觀上亦難期任何人處於
    原告之情形，均能繼續忍受此種婚姻，且其事由乃源於被告
    無故離家並遭強制出境所致，尚非可認應歸責於原告，從而
    原告依民法第1052條第2項規定訴請離婚，於法自無不合，
    應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
