【裁判字號】    99,聲,350
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第350號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯賭博案件，經為緩起訴處分確定後（96年
度偵字第17968號、97年度上職議字第93號），單獨聲請宣告沒
收（99年度聲沒字第93號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨稱：本件由臺南縣警察局報告本署偵辦之被告甲○
    ○涉嫌賭博案件，業經本署檢察官以96年度偵字第17968號
    案為緩起訴處分確定，並於99年1月8日期滿。經查：本件扣
    案之NOKIA牌手機(含SIM卡門號：0000000000號)係被告所有
    ，且係供犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，並有扣押物品
    目錄表及臺南縣警察局刑警大隊偵三隊摘要譯文表各一份附
    卷可參，爰依法聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明
    文。
三、經查：被告甲○○所犯上揭賭博案件，業經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官，以96年度偵字第17968號案為緩起訴處分
    、並經臺灣高等法院臺南分院檢察署，以97年度上職議字第
    93號案為駁回處分而確定，此有上開緩起訴及駁回處分書各
    一份及臺灣臺南地方法院檢察署97年度緩字第119號卷可稽
    ，此部分事事實當可認定。
四、本院審酌：
  (一)被告於警詢中供稱：「我所使用之行動電話0000000000，申
    請人是我妻子陳怡蓁，使用約2、3年之久」等語(見警卷第4
    頁)，已證明被告僅係該電話SIM卡(不含手機部分)之使用人
    ，而非所有人。再綜觀卷內資料，並無上揭電話SIM卡申請
    人之資料及手機(不含SIM卡)究竟屬何人所有之資料？故本
    院認為並無證據足以顯示上揭門號行動電話(含手機及SIM卡
    ) 確為被告所有之事實。
  (二)被告係因架設網站供自己賭博美國職棒，犯賭博罪而為檢察
    官緩起訴處分者，此有本件96年度偵字第17968號緩起訴處
    分書可稽。再參諸本件緩起訴處分書，並未將上揭00000000
    00號行動電話提列為證據方法，即證明上揭行動電話並非供
    被告犯本件賭博罪所使用之物。再觀諸上揭電話之通聯紀錄
    (見警卷第34-36頁)，除有被告承諾將教導他人如何賭博、
    聯絡中華職棒簽賭分析事宜、及不詳女姓友人以該電話簽賭
    等情外，全無緩起訴處分中所稱被告所涉之賭博犯行；其次
    被告於檢察官偵訊中亦僅經檢察官就駕設大帝國網站供人簽
    賭美國職棒部分調查，被告亦僅就該網站僅承坦只有自己一
    人簽賭等語(見96偵179 68號卷第1頁)，並未涉及被告其它
    犯行。再緩起訴處分書僅就被告所指犯美國職棒簽賭外，未
    再經檢察官認定有教唆、幫助、共同賭博或簽賭中華職棒之
    犯行，故不得逕依上揭通話內容，逕認上揭電話係被告犯
    本件賭博罪所使用之物。
  (三)依此本院認為，並無證據足以顯示0000000000號行動電話確
    係被告所有，且係供其犯賭博罪所用之物。
四、綜上所述，檢察官之聲請無法證明上揭電話係被告所有且係
    供犯罪所用之物，故本件聲請為無理由，尚難准許，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    刑事第六庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
