【裁判字號】    99,家訴,5
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度家訴字第5號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求終止收養事件，經本院於民國99年3月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告甲○○、丙○○夫婦於被告乙○○（民國67
    年2月12日生）出生後滿月起即收養被告為養女，惟被告於
    就讀國中一年級上學期時，即性情丕變，行為乖張，常與不
    良少年廝混、徹夜不歸、逃課、聚眾吸食強力膠，旋即自行
    休學離家出走，糾眾廝混，期間僅偶爾返家，旋即離去，且
    被告從不思感激養父母養育之恩，反稍有不順其即大聲斥喝
    、辱罵原告夫婦，原告前仍冀望被告能痛定思痛，善言規勸
    ，未料被告置若罔聞，不知改過向善，終日與其不良之結交
    為夥，終致因毒品案件入獄服刑數年之久。今原告夫婦年歲
    已高，平日均靠前所存之積蓄及殘障補助為生，被告非但未
    曾奉養原告夫婦，更甚者，被告於98年8月18日還將其患有
    殘疾之非婚生子硬塞給原告夫婦代為扶養，令原告傷心不已
    ，欲哭無淚，是被告顯係惡意遺棄原告夫婦，且足認兩造間
    有重大事由難以維持收養關係，原告為此爰依民法第1081條
    第1項第2款、第4款之規定，訴請終止原告與被告間之收養
    關係等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張之前開事實，業據提出戶籍謄本2件為證，
        且核與證人即原告黃木杞之外甥黃明全證述之情節相符
        （詳見99年3月1日言詞辯論筆錄），並經本院依職權調
        取被告之前案紀錄表1件核閱綦詳，又被告對於原告主
        張之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作
        何聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按養父母、養子女之一方，遺棄他方者，法院得依他方
        之請求，宣告終止其收養關係，民法第1081條第1項第2
        款定有明文。又「養子終年在學校服務，雖在假期亦不
        返家對養親為必要之扶助保養，殊難謂非惡意遺棄他方
        」；「人子之於親，養志養體，兩難偏廢，故所謂惡意
        遺棄，不以養子怠於其對養親應盡之扶養義務為限，即
        其並無孝養之意思，亦復包括在內」（最高法院33年上
        字第5296號判例、51年臺上字第2569號判決參照）。查
        本件被告由原告夫婦收養後，罔顧原告夫婦年邁、生活
        困頓，自89、90年間起即離家出走，行蹤不定，10年來
        僅偶爾返家，且返家未幾旋即離去，未予原告夫婦必要
        之扶助養護，堪認被告客觀上確有置原告夫婦於不顧之
        遺棄行為，主觀上更認為自己毫無照料扶養原告夫婦之
        義務，其全無孝養原告夫婦之意思甚明，是被告所為自
        屬遺棄原告，原告依民法第1081條第1項第2款之規定，
        請求終止收養關係，為有理由，應予准許。
  （三）又原告本於民法第1081條第1項第2款、第4項之規定，
        提起本件訴訟請求終止兩造間之收養關係，此種起訴之
        形態，學者謂之為重疊的訴之合併，其訴訟標的雖有數
        項，然僅有單一之聲明，法院應就原告所主張之數項訴
        訟標的逐一審理，如其中一項標的之請求為無理由時，
        仍須就他項標的之請求審判，若認其中一項請求為有理
        由，即可為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判
        ，法院如就數項標的同時判決，則為法所不許。因之，
        本院既認原告依民法第1081條第1項第2款之規定，請求
        終止兩造間之收養關係為有理由，就他項標的自無須更
        為審判，併此敘明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
