【裁判字號】    99,司聲,81
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第81號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丑○○○
            丁○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            壬○○
            癸○○
            乙○○
            子○○
上列當事人間因本院98年度存字第1566號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院98年度司執全字第
173號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假處分事件，聲
    請人前依鈞院98年度裁全字第2096號民事假處分裁定，提供
    新臺幣4,425元為擔保金，並經鈞院98年度存字第1566號提
    存事件提存在案，聲請本院98年度司執全字第173號假處分
    執行事件，相對人對於其所有之不動產不得讓與、設定負擔
    及為其他一切處分行為。茲聲請人與相對人之訴訟已終結，
    為通知相對人行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項，聲
    請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全
    字第2096號民事假處分裁定、本院98年度存字第1566號提存
    書等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院98年度司執
    全字第173號假處分執行卷宗（含本院98年度裁全字第2096
    號假處分卷宗）及本院98年度存字第1566號擔保提存卷宗審
    核無訛，堪信為真實。茲因該假處分執行事件既經聲請人聲
    請撤回假處分執行，且聲請人收受假處分裁定後已逾三十日
    ，應足以認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請
    人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷可憑。從而
    ，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符
    ，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條及第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
