【裁判字號】    99,補,91
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    請求返還股權
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第91號
原      告  丙○○
            乙○○
前二人共同
訴訟代理人  江信賢  律師
            蔡麗珠  律師
            曾靖雯  律師
            蕭立俊  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還股權事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）200 萬元，應徵第一審
裁判費2 萬0,800 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，命原告於收受本裁定送達後10日內向本院補繳，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於本裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
