【裁判字號】    99,訴,243
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第243號
原      告  丑○○
            寅○○
            戊○○
            甲○○○
            癸○○
            壬○○
            丁○○
            丙○○
            子○○
            乙○○
            辛○○○
            己○○
            庚○○
被      告  巳○○
            午○○
            卯○○
            辰○○
            未○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)、
    當事人及法定代理人。(二)、訴訟標的及其原因事實。(三)、應
    受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文。又
    出租人與承租人間因耕地租佃發生爭議時，應由當地鄉（鎮
    、市、區）公所耕地租佃委員會調解；調解不成立者，應由
    直轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會調處；不服調處者，
    由直轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會移送該管司法機關
    ，耕地三七五減租條例第26條第1項亦定有明文。
二、本件租佃爭議經台南市政府移送本院，經本院於民國（下同
    ）99年2月22日裁定，命其於5日內補正起訴狀，該裁定於99
    年2月24日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，依民事訴訟法第249條第1項第6款、第
    95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
