【裁判字號】    98,司聲,382
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第382號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○○○○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年九月三日對相對人丁○○○○○○所
發如附件所示意思表示之通知為公示送達。
准將聲請人於民國九十七年九月三日對相對人甲○○所發如附件
所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人奇異資融股份有限公司
    於民國96年8月2日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人奇異
    資融股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第29
    7條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人
    上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以招領逾期為由退回。謂
    此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權移轉通知函意
    思表示之通知為公示送達等語。並提出債權讓與證明書、債
    權移轉通知函、退回信封、相對人戶籍謄本等影本為證。
三、經查：相對人丁○○○○○○之戶籍設於臺南市○區○○路
    4段95巷14號3樓，相對人甲○○之戶籍設於高雄市○○區○
    ○路262巷5號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依相
    對人之住址數次付郵送達上開通知函之意思表示予相對人，
    均經郵局以招領逾期為由退回，亦有退回信封在卷可憑。且
    經本院函查臺南市警察局第五分局及高雄市政府警察局左營
    分局，該分局回函均表示，相對人並未居住該地址，亦有臺
    南市警察局第五分局以及高雄市政府警察局左營分局回函一
    紙憑卷可查，故足認相對人確有應受送達處所不明之情事，
    核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
