【裁判字號】    99,易,1
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 99年度易字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2095號、98年度偵字第17555號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又持有第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，第一級毒海洛因壹小包（驗後淨
重零點零零參公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，第一級
毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零零參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除應於證據欄補載「被告於本
    院審理中自白犯罪事實。」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、查海洛因與安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款、第二款列為第一、二級毒
    品。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪與第十一條第一項之持有第一級毒品罪。
    其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之第二級毒
    品高度行為所吸收，不另論罪。被告二次犯行，犯意各別，
    罪名不同，時間不同，應予分論併罰。又被告前於九十五年
    間，因犯施用毒品罪，經本院判處有期徒刑八月確定，於九
    十六年五月二十二日執行完畢，有台灣台南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治治療程序後，猶不思戒
    絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未
    能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人
    權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其執行刑，以資懲儆。另扣案海洛因
    一小包（驗後淨重0.003公克），不論屬於犯人與否，依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，應沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第二項、第十一條第一項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第一項第五款
    、第四十七條第一項，判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                  刑事七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
