【裁判字號】    98,司聲,462
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第462號
聲  請  人  詠悅食品有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度司裁全字第253號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新台幣115,000元為擔保金，並以本院98年
    度存字第2520號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對
    人即受擔保利益人甲○○○○○○○○○簽具同意書及臺灣
    省臺南市東區戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，為此爰以依民事訴訟法第104條
    第1項第2款規定，請求裁定准予發還本院98年度存字第2520
    號提存事件所提存之系爭擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出本院98年度司裁全字第
    253號假扣押裁定、98年度存字第2520號提存書、取回提存
    物同意書及臺灣省臺南市東區戶政事務所印鑑證明等影本為
    證，然聲請人主張相對人同意其取回擔保金，卻未提出相對
    人取回擔保提存同意書及臺灣省臺南市東區戶政事務所印鑑
    證明正本，復經本院於民國(下同)99年2月1日發函通知聲請
    人，命於文到5日內補正，此項通知業於99年2月4日送達聲
    請人，有送達證書在卷可參，惟聲請人並未如期補正，無足
    以認定相對人是否同意聲請人取回擔保金，是其聲請顯難認
    合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
