【裁判字號】    99,聲,43
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    准予核發特別代理人之酬金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第43號
聲  請  人  楊淑惠律師
相   對 人  甲○○
上列當事人間選任特別代理人事件，聲請人聲請相對人墊付費用
，本院裁定如下：
    主      文
相對人應墊付聲請人為第三人福州公廳天后宮擔任特別代理人代
為訴訟（本院九十八年度訴更字第一號），所需之酬金費用新臺
幣貳萬元。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人訴請第三人福州公廳天后宮拆屋
    還地事件即本院98年度訴更字第1號訴訟事件，本院於民國
    98年10月9日裁定選任聲請人為第三人福州公廳天后宮之特
    別代理人，聲請人已依法執行職務，代第三人福州公廳天后
    宮為訴訟行為，本件已於99年2月23日為第一審判決，聲請
    人於99年3月1日接獲該判決後，隨即以律師函通知第三人福
    州公廳天后宮，故聲請人之委任代理事項業已全部結束，為
    此，請准核發本件特別代理人之酬金等語。
二、按選任特別代理人所需費用，及特別代理人代為訴訟所需費
    用，得命聲請人墊付，民事訴訟法第51條第5項定有明文。
    本院審酌財團法人法律扶助基金會法律扶助酬金及必要費用
    計付辦法所定，民事一、二審級通常訴訟程序為新臺幣（下
    同）20,000元至30,000元，以及義務辯護律師支給報酬標準
    所定第一審報酬額度為18,000元至28,000元，並參酌本件訴
    訟案件之案情繁雜程度（經本院依職權調取上開案件卷宗核
    閱），認本件聲請人為第三人福州公廳天后宮擔任特別代理
    人之酬金應以20,000元為適當，依上開規定，相對人自應墊
    付聲請人20,000元之酬金。
三、依民事訴訟法第51條第5項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
上為正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
