【裁判字號】    99,司聲,23
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第23號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第2335號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
陸萬零佰拾柒元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度南簡聲字第92號
    民事停止執行裁定，提供新臺幣60,337元為擔保金，以本院
    98年度存字第2335號提存後，聲請本院98年度司執字第6389
    4號強制執行事件之執行程序，於本院98年度南簡字第1114
    號債務人異議之訴事件判決確定或和解、撤回前，應暫予停
    止。後相對人撤回本院98年度司執字第63894號強制執行事
    件，聲請人亦撤回該債務人異議之訴事件，訴訟可謂終結。
    且聲請人業以存證信函催告相對人限期行使權利，相對人逾
    期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度南簡聲字第92號
    民事停止執行裁定、98年度存字第2335號提存書等影本以及
    催告相對人行使權利存證信函暨掛號回執各乙份為證，並經
    本院依職權調取本院98年度南簡聲字第92號停止執行卷宗、
    98年度存字第2335號擔保提存卷、98年度司執字第63894號
    強制執行事件卷以及98年度南簡字第1114號債務人異議之訴
    事件卷等卷宗，經查明本件相對人撤回本院98年度司執字第
    63894號強制執行事件，且聲請人已撤回債務人異議之訴，
    訴訟可謂終結。聲請人亦以存證信函催告相對人限期行使權
    利，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規
    定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
