【裁判字號】    99,聲再,32
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲再字第32號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院九十八年度重上更(四)字第
八二號，中華民國九十八年七月二十八日第二審確定判決（第一
審案號：臺灣臺南地方法院九十一年度訴字第一一一三號，起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十一年度偵字第八三○八號、
第九六八九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：
  (一)原確定判決之所以認定聲請人違犯利用職務上機會詐取財物
    、行使業務上登載不實文書等罪，最主要之理由為，本件採
    購案因得標廠商昭豪公司並未經營此項業務，且未實際承作
    ，故並無交貨，甲○○明知此情，仍於九十年四月十二日辦
    理驗收，在粘貼憑證用紙上貼上昭豪公司發票，並在「驗收
    或證明」欄處，作不實驗收之蓋章，致使臺南市警察局會計
    單位誤以為採購物品已確實驗收而同意撥款，上開事實主要
    係依臺南市警察局九十四年十月二十一日南市警後字第0945
    0330820號函文（下稱系爭函文）據以認定。詳言之，原確
    定判決依系爭函文認定：(一)本件之採購之貨品，廠商並未實
    際交貨。亦即本件採購之物品係屬消耗品，既屬消耗品，即
    應依規定辦理消耗品登記，惟觀之臺南市警察局本件採購案
    之物品粘貼憑證用紙上之消耗品或非消耗品欄位上，未蓋有
    任何職名章。(二)本件小額採購案件之驗收人員，須由申請人
    甲○○點收或驗收貨品，並由甲○○蓋章驗收，不可由他人
    代為點收或驗收就蓋驗收章。謹就本案之最主要爭執事項，
    提出原審所不知而未予審酌之確實新證據並說明如下：
  1.系爭函文（證１）回覆鈞院就審理本件採購案件所詢事項，
    而依上開函文記載，承辦人為「技佐李倉榮」。惟查，該紙
    公文之製作人實際上並非「李倉榮」，而係「盧建成」，亦
    即該紙公文實際上係由「盧建成」所製作，但卻係以「李倉
    榮」之名義所發，此係聲請人嗣後經證人盧明慶告知始知上
    情（證２）。復以，盧建成係於案發後約九十三年始調至後
    勤課，渠當時並未經辦無線電業務，對於此等業務並不熟悉
    ，就鈞院所詢事項，渠根本毫無能力回覆，但卻仍製作該紙
    公文加以回覆。因此，鈞院依該紙公文僅傳訊名義上之製作
    人李倉榮到庭作證，而從未傳訊該紙公文實際上之製作人「
    盧建成」到庭作證，實無法完全究明本件採購案件之事實為
    何。
  2.又依證人盧明慶於九十五年三月八日更(一)審審判中結證稱「
    我會幫同事代點收東西，但別人我不知道物品我交給甲○○
    後，如他拿驗收單，叫我蓋時，我有點收之物品，我會蓋自
    己的章。」；「對於警局九十四年十月二十一日公文『並無
    人幫甲○○點收過物品』之部分。當時公文之承辦人也有問
    過我，我是告訴他，我並不清楚是否有替他點收過物品。後
    來承辦人又來對我說，人家是要我們回答有沒有，不可回答
    不清楚。我就說，如要我回答有沒有，我只好說沒有。」、
    「我代甲○○點收後，將發票交給他，看他如何處理，若他
    認為需我蓋章時，他會拿發票及驗收單給我蓋章。（問：你
    謂甲○○不在時，你會替他驗收，他是否會再點收物品？）
    他大部分都不會再點收物品。」等等。惟查，證人盧明慶所
    稱「公文之承辦人」，實際上係指「盧建成」，並非「李倉
    榮」，當時聲請人甲○○（下稱聲請人）亦誤以其所稱公文
    之承辦人為「李倉榮」，而無法及時表示意見，此亦係聲請
    人嗣後經證人盧明慶告知始知上情。又由證人盧明慶之證言
    可知，小額採購案件之驗收人員，實際上未必係請用人親自
    驗收，亦有由他人代為點收或貨品之情形。然而，盧建成卻
    將不實之事實，登載於該紙公文，致使鈞院不察，而據以認
    定被告甲○○有上開犯行，此實與事實不符。
  (二)綜上所述，前揭證據於事實審法院判決前已經存在，為法院
    審理本案時所不知而不及調查斟酌，且就證據本身形式上觀
    察，顯然足以動搖原有罪確定判決。為此，依法聲請再審，
    懇請鈞院鑒核，裁定准予開始再審，以免冤抑，並保人權。
二、按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所稱「確實之新證
    據」，係指事實審法院為判決之前，該項證據已經存在，卻
    未被發現，以致無從調查斟酌之「嶄新性」，且該證據從形
    式上觀察，足以動搖原確定判決結果之「確實性」特性，始
    足當之。倘該證據早已存在卷內，並經法院斟酌不予採用，
    即無「嶄新性」可言，若該證據從形式上予以客觀觀察，根
    本不足以動搖原判決確認之事實，或在客觀上就其真實性為
    如何，尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確
    實新證據之「確實」含義不符，亦難據為聲請再審之理由（
    最高法院九十四年度臺抗字第三九九號、九十六年度臺抗字
    第二二八號裁定意旨參照）。又若以證人之證言為新證據資
    料，亦即以證人為證據方法，以其陳述為證明之作用者，除
    非其於另一訴訟中已為證言之陳述，否則，不能以其事後所
    製作記載見聞事實之文書，謂其係根據該人證成立於事實審
    法院判決之前，而認該「文書」為新證據（最高法院七十五
    年臺上字第七一五一號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○因違反貪污治罪條例，經本院於九十八年七月
    二十八日以九十八年度重上更(四)字第八二號第二審刑事判決
    ，認聲請人利用職務上之機會，詐取財物，處有期徒刑三年
    六月，褫奪公權二年。聲請人不服，上訴最高法院，嗣經最
    高法院於九十九年一月七日以九十九年度臺上字第五四號判
    決程序上駁回聲請人之上訴，而告確定。此有聲請人於聲請
    再審狀所附上開判決書繕本各一份，及本院卷內臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。又依最高法院七十二年臺抗字
    第二七○號判例意旨：提起上訴，經最高法院以其上訴顯不
    合法，從程序上判決駁回其上訴者，原第二審法院之實體上
    判決，始為被告之有罪確定判決，方為再審之對象。準此，
    聲請人所犯違反貪污治罪條例案，既經最高法院於程序上判
    決駁回上訴在案，則前開本院九十八年度重上更(四)字第八二
    號第二審有罪確定判決，即為聲請人聲請再審之對象，聲請
    人依法檢附上開本院第二審確定判決書繕本，具狀提出再審
    聲請，本院審核認符合刑事訴訟法第四百二十九條規定之程
    式，應受理再審之聲請。合先敘明。
  (二)今本院九十八年度重上更(四)字第八二號判決書第十九頁第三
    至二十二行，確引用系爭函文：「(四)『案件採購之舊式無線
    電手機零件，是否屬消耗品？』乙節，經查舊式無線電手機
    零件屬消耗品。」，「(五)『案涉採購之舊式無線電手機零件
    ，是否須列入財產清冊管理？』乙節，經查舊式無線電手機
    零件，屬消耗品，毋須列入財產清冊管理。」、「(六)『舊式
    無線電手機零件因老舊故障汰換後，是否仍須留存保管？須
    留存保管，法令依據為何？』乙節，經查舊式無線電手機零
    件屬消耗品，一經領用即做消耗登帳，不必再行報廢，毋須
    留存保管。」。惟查，原審並非逕行引用上揭系爭函示內容
    ，作出不利聲請人之認定；原審同時亦傳喚證人後勤課警員
    揭天德，及後勤課財務股長莊福星，針對上開函示問題再加
    詰問，並經證人證述後，於判決書第十九頁第二十二行起至
    第二十頁第一行止，說明原審得出系爭函文函示內容，及證
    人之證述可採或不可採之理由謂：「證人莊福星上開證述『
    應為財產登記』一節，尚非實情。然無論依臺南市警察局函
    文所載，或證人揭天德之上開證詞，本件採購之貨品既屬消
    耗品，即應依規定辦理消耗品登記。惟觀之臺南巿警察局本
    件採購案之物品粘貼憑證用紙上之消耗品或非消耗品欄位上
    ，則未蓋有任何職名章等情，亦有上開粘貼憑證一紙附卷可
    參，足認本件採購之貨品，廠商並未實際交貨，否則何以臺
    南巿警察局未就本件採購案之物品為消耗品之登記。」。又
    判決書第二十一頁第十八行起至第二十二頁第二行止，固亦
    引用系爭函文：「(一)『小額採購案件，廠商交貨至警局支付
    貨款的流程中，有哪些人需簽章？簽章中哪些人需親自驗貨
    ？』乙節，經查本局九十年間採購申請單暨憑證用紙（如附
    件），小額採購案件，需簽章者為請購單位預算控制登記、
    驗收或證明（請用人）、單位主管，業務單位經辦人及主管
    ，會計單位審核人員及主管，機關長管（或授權人員）。簽
    章中需親自驗貨者為請用人。(二)『後勤課及無線電中心人員
    ，有何人於甲○○申請的小額採購案件中，曾代甲○○點收
    或驗收貨品，而由甲○○蓋章驗收？』乙節，經查該期間後
    勤課及無線電中心人員，並未有人曾代甲○○點收或驗收貨
    品，而由甲○○蓋章驗收。(三)『小額採購案件之驗收人員可
    否由他人代為點收或驗收，即可不用親自驗收就蓋驗收章？
    法令依據為何？』乙節，經查小額採購案件之驗收人員不可
    由他人代為點收或驗收就蓋驗收章。」。惟原審亦參酌證人
    李倉榮，及盧明慶之證述（見上揭本院判決書第二十二頁第
    六至二十六行），綜合論斷曰：「本件小額採購案件之驗收
    人員，須由申請人甲○○點收或驗收貨品，並由甲○○蓋章
    驗收，不可由他人代為點收或驗收就蓋驗收章。被告甲○○
    辯稱：本件採購案非其承辦云云，即無可採。」。均非逕以
    系爭函文作為對聲請人不利認定之惟一證據。準此，聲請人
    所舉證１─系爭函文於原事實審法院為判決之前，已經存在
    ，已被發現，業經調查斟酌，並不具備刑事訴訟法第四百二
    十條第一項第六款「確實之新證據」所需的「嶄新性」。甚
    且除去系爭函文，綜合案內其他證人之證述，本案仍應為同
    一事實之認定；換言之，有無系爭函文，對本案事實之認定
    並不生影響，故聲請人所提證１─系爭函文從形式上觀察，
    自不足以動搖原確定判決之結果，其未具備「確實之新證據
    」所需之「確實性」，其理至明。
  (三)又聲請人所舉證２─「盧明慶之證言」究何所指？除聲請人
    於聲請再審狀第三頁倒數第十行起自陳：「證人盧明慶所稱
    『公文之承辦人』，實際上係指『盧建成』，並非『李倉榮
    』…係聲請人嗣後經證人盧明慶告知始知上情。」外，並未
    見聲請人提出任何文書記載其所主張之「盧明慶之證言」。
    是以，是否有所謂「盧明慶之證言」存在，已有疑義。進步
    言之，即便有所謂「盧明慶之證言」存在，聲請人並欲以其
    證言為新證據資料，亦須證人盧明慶於另一訴訟中已為證言
    之陳述，否則，不能以其事後所製作記載見聞事實之文書為
    新證據，業經最高法院七十五年臺上字第七一五一號判例闡
    明在案。準此，聲請人所舉證２─盧明慶之證言，非刑事訴
    訟法第四百二十條第一項第六款所謂確實之新證據，毋庸贅
    述。
四、綜上所述，聲請人本件聲請再審所提證１─系爭函文，並不
    符合刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款確實新證據之確
    實性及嶄新性（或稱新穎性），所提證２─盧明慶之證言亦
    非同法條項之確實之新證據。準此，聲請人本件聲請再審不
    符刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定，再審之聲請
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
