【裁判字號】    98,上更(一),362
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     98年度上更(一)字第362號
上訴人即被告  甲○○
選任辯護人  蔡敬文律師（扶助律師）
上列被告因家暴殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國99年3月24日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因犯刑法第272條第2項、第1項殺害直系血親尊
親屬未遂罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴
訟法第101條第1項第3款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執
行，而有羈押之必要，於民國98年12月24日執行羈押。茲於羈押
期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有
繼續羈押之必要，應自民國99年3月24日起延長羈押貳月，爰依
刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
