【裁判字號】    99,上訴,264
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第264號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭忠生
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法院九
十八年度訴緝字第九號中華民國九十九年一月廿七日第一審判決
（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵字第八一一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認
    其上訴為不合法律上之程式（最高法院九十七年台上字第八
    九二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法院
    辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。
二、本件上訴意旨略以：被告即上訴人願供出所犯之過，原供述
    有不盡之實，請念在被告深感悔悟，並願勇於認錯、改進等
    語。
三、經查：
  (一)本件被告雖已敘述上訴理由，但其上訴理由，僅泛以願供出
    所犯之過，原供述有不盡之實，請念在被告深感悔悟，並願
    勇於認錯、改進，請求本院從輕量刑云云，惟原審判決係以
    ：
  1.（原判決）犯罪事實欄一、(一)及(二)所示之犯罪事實，已據證
    人陳志勇於檢察官面前（偵字第八一一號卷第七五頁至第八
    ０頁）及原審審理時證述明確（原審訴字第二七六號卷第二
    宗第七五至八二頁及原審卷第一二四頁至第一三三頁反面）
    ，證詞內容前後互核大致相符。參以被告自承其有使用過
    0000000000之門號，並觀之附表所示之通訊監察錄音譯文
    ，證人陳春福在與陳志勇以電話聯絡交易毒品的數量、金額
    及地點後（原判決附表編號(一)1、2；編號(二)2），旋即撥
    打被告所使用之0000000000門號行動電話（原判決附表編
    號(一)3、8；編號(二)3）告知並居中聯繫交貨之數量、地點及
    物品無誤。此外，證人陳志勇於九十七年間，因施用毒品案
    件，經送勒戒處所觀察勒戒等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按（原審訴字第二七六號卷第二宗第七二頁）
    ，足見證人陳志勇的確有向被告及陳春福購買甲基安非他命
    及海洛因之需求。再者，檢警於被告住所查獲如附表貳編號
    一及二所示之海洛因及甲基安非他命，為數不少，益見被告
    有取得毒品向外販售之能力。至被告辯稱：他不認識陳志勇
    ，可以叫他來對質，陳春福打電話給我，我每次都有罵他，
    且陳春福有吃藥昏昏的，我也不知道他在說什麼云云，惟證
    人陳志勇已於原審審理時證述並當庭指認被告係二次在屏東
    拿毒品給他之人（原審卷第一二五頁反面、第一二七頁）無
    訛。另觀之被告與陳春福雙方之通話內容，陳春福不斷在電
    話中向被告回報、確認交易之物品、時間、地點、金錢（詳
    如原判決附表之通訊監察錄音譯文所示），對話內容均未
    如被告所述有責罵陳春福之語，且二人對話皆是問答有據，
    亦非如被告所言陳春福係因施用毒品而瘋言瘋語，且共同被
    告陳春福亦於原審另案審理時坦承陳志勇之證詞實在（原審
    訴字第二七六號卷第二宗第八二頁），堪認被告所辯之詞，
    均不足採。是綜合上述各情，證人陳志勇證稱向陳春福及被
    告購得甲基安非他命及海洛因等情，應可採信。
  2.又證人陳志勇於九十七年三月十日警詢中陳稱：「你是否認
    識該甲○○？）我認識與他見過幾次面，是透過陳春福認識
    的。」；復於原審審理時證述：「（這兩次交易之前認不認
    識甲○○？）不認識。」，經核上開詢問證人陳志勇之問題
    明顯不同，尚難認證人陳志勇二次回答有前後不一致之情。
    再按「告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所
    歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌
    ，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤其
    關於行為動機、手段及結果等之細節方面，告訴人之指陳，
    難免故予誇大，證人之證言，有時亦有予渲染之可能；然其
    基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予以採
    信。」（最高法院七十四年台上字第一五九九號判例意旨足
    參），證人陳志勇前後對於向被告購買二次毒品中陳志勇是
    否曾另外幫忙帶安非他命給共犯陳春福之情事所述細節縱有
    不一，惟其所證述之基本事實皆為向被告及共犯陳春福購毒
    二次，第一次係於九十七年一月廿六日購買數量一錢、價值
    二萬四千元之海洛因，第二次是於九十七年一月卅一日購買
    數量一錢、價值二萬四千元之海洛因及數量半錢、價值五千
    元之甲基安非他命，地點均在屏東縣九如鄉九如國小旁某紅
    綠燈下乙節，揆諸前開說明，其證述與真實性無礙時，仍應
    予以採信，是辯護人前揭所述，尚無從執為被告有利之認定
    。
  3.另證人陳志勇於原審審理時證稱：「（剛剛律師問你，為何
    要跑這那麼遠去拿，為何從嘉義跑到屏東去？）因為也是透
    過小胖（即共犯陳春福），小胖說要去屏東拿的。（只有小
    胖有貨源？）對。（所以他叫你去哪裡拿你就去哪裡拿？）
    對。」，參以證人陳志勇有施用毒品之需求，如前所述，且
    其並證稱施用毒品貨源均來自陳春福，據此，對毒品有癮性
    及依賴性之證人陳志勇而言，願意自嘉義南下駕車至屏東購
    買毒品，尚難認與常情有違，至辯護人辯稱：依證人陳志勇
    所述，其之前均是直接向陳春福拿取毒品，而與本案檢察官
    起訴之交易方式不同云云，然參以陳志勇與陳春福九十七年
    一月廿六日上午零時四十一分之通訊監察錄音譯文（原判決
    附表編號(一)2），其內容「（陳志勇問：如果舅仔那...你
    沒下去...我下去這樣有差嗎？）陳春福答：沒差。（陳志
    勇問：跟他拿，他也會給我厚。）陳春福答：嘿，阿我跟他
    說。（陳志勇：我想說，要叫我一個朋友開車。）陳春福：
    ㄚ你自己進去喔，你不要帶人喔。」，可見九十七年一月廿
    六日那日應係證人陳志勇第1次直接南下向被告購買毒品，
    是其交易情形會與之前不同，要屬當然，再參以陳春福於電
    話中不僅要求要陳志勇自己一個人去，不要帶人，且就毒品
    買賣之交易細節，均由陳春福與陳志勇接洽後，再由陳春福
    轉告給被告，衡諸陳春福與被告乃甥舅關係，其上開舉措均
    係明顯保護被告，亦無違背情理之處。
  (二)準此，原審已於理由欄中說明被告罪刑成立之理由，並詳予
    說明依據之證據資料。並衡以被告販賣之對象僅有一人，次
    數共二次，得款五萬三千元，足見被告販賣之對象非廣，價
    額非鉅，顯與販賣毒品之數量動輒達數公斤以上之大毒梟迥
    異，危害社會之程度亦有差別，且觀諸毒品危害防制條例第
    四條第一項，最低刑度為無期徒刑之罪，當初立法目的應在
    處理如跨國走私運輸大量海洛因磚入境或開設製毒工廠等重
    大毒品犯罪，始課與如此高度之刑度，以達嚇阻效力。至於
    如本案被告僅係中、下游，利潤相對較少之販毒者，如以同
    樣標準衡量，未免過苛，縱課以最輕之刑度，難免仍有情輕
    法重之情，足見其犯罪情狀顯可憫恕，而依刑法第五十九條
    規定，就被告所犯販賣第一級毒品各罪，均依法減輕其刑。
    且審酌本案被告犯後否認犯行，並杜撰言詞試圖卸責，態度
    不佳，及其犯罪之手段、動機、智識程度、家庭狀況等一切
    情狀，而量處應執行有期徒刑二十一年（按販賣第一級毒品
    之最低本刑為無期徒刑），經核並無不當。
  (三)揆諸首開判決意旨，被告之上訴顯未依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，具體指摘或表明第一審判決有何認事採證不
    當或違法之事由或其於原審之自白有何違反任意性之規定，
    徒以上開理由指稱原判決不當，揆諸前開說明，其上訴理由
    ，自難謂係具體理由。是上訴人即被告之上訴顯不合法律上
    之程式，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段之規定，駁回
    其上訴，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
