【裁判字號】    96,訴,3898
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    建築執照
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3898號
原      告  甲○○（即黃文忠之.
兼  法  定
代  理  人  乙○○（即黃文忠之.
共      同
訴訟代理人  張嘉真  律師
            白友桂  律師
            蕭憲文  律師
原      告  丙○○（即原告黃文.
法定代理人  丁○○
被      告  新竹縣政府
代  表  人  戊○○（縣長）
訴訟代理人  唐琪瑤  律師
參  加  人  立豐開發股份有限公司
代  表  人  己○○
參  加  人  鑫旺資產管理股份有限公司
代  表  人  己○○
上列原告與被告間建築執照事件，應命參加人參加訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
鑫旺資產管理股份有限公司、立豐開發股份有限公司應獨立參加
本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、被告以原告黃文忠於民國92年12月10日向其提出申請書，將
    （87）建都字第797 號建造執照原起造人黃文忠變更為鑫旺
    資產管理股份有限公司林坤億，經被告以92年12月19日工建
    字第0923643716號函復准予備查（原告已另案提起行政訴訟
    ）。其後被告又以94年10月19日府工建字第0940008999號函
    准予備查（87）建都字第797 號建造執照原起造人鑫旺資產
    管理股份有限公司變更為立豐開發股份有限公司，原告對被
    告94年10月19日之原處分不服，提起訴願，遭決定不受理，
    遂提起行政訴訟。嗣原告黃文忠於本件訴訟期間死亡，由其
    繼承人甲○○、乙○○及丙○○承受本件訴訟。本院認本件
    撤銷訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益將受損害，爰
    依首揭規定，本於職權命參加人獨立參加本件訴訟，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     15   日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  林  妙  黛
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     3    月     15   日
                                     書記官  陳  圓   圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
