【裁判字號】    99,簡,120
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第120號
原      告  海頓交通事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○
代  表  人  丙○○（局長）
上列當事人間牌照稅事件，原告不服台中縣政府中華民國99年1
月28日府訴委字第0990033862號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
   主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告因牌照稅事件，不服被告補徵稅額新台幣（下同）
    1,197 元及裁處罰鍰2,394 元之處分，循序提起行政訴訟，
    請求判決撤銷訴願決定及原處分。
二、依行政訴訟法第13條第1 項規定，本件應由被告機關所在地
    之台中高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管
    轄。本件爭訟金額不逾20萬元，依簡易程序審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
