【裁判字號】    99,聲,9
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度聲字第9號
聲  請  人  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  甲○○（局長）
相  對  人  乙○○○○○○○
            丙○○
上列當事人間請求返還醫療費事件，聲請人聲請返還提存物，本
院裁定如下︰
    主  文
聲請人於臺灣板橋地方法院91年度行存字第1號所提存之擔保金
新臺幣捌拾參萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保人之原因消滅
    者。．．．三、訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，．．．。」
    民事訴訟法第104 條第1 項第1 款及第3 款前段定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。債權人如為債務人已供法院所定之擔保
    者，得為假扣押，同法第526 條第2 項亦定有明文。又民事
    訴訟法第526 條之規定，依行政訴訟法第297 條規定，於行
    政訴訟假扣押程序準用之，準此，民事訴訟法第106 條及第
    104 條規定，於行政訴訟假扣押程序，自有其準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因健保給付醫療費用
    聲請假扣押事件，前經本院以91年度全字第30號裁定准予假
    扣押，並經聲請人依該裁定提存新臺幣830,000元為擔保（
    案號：臺灣板橋地方法院提存所91年度行存字第1號），實
    施假扣押在案。茲因本案訴訟已經最高行政法院98年度判字
    第961號判決確定，相對人已清償與聲請人之債務，擔保已
    無實益，且聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定，並撤回前開
    強制執行而終結，聲請人亦定20日以上期間，催告相對人行
    使權利而未行使，並提出最高行政法院98年度判字第961號
    判決、本院91年度全字第30號假扣押裁定、臺灣板橋地方法
    院提存所91年度行存字第1號提存書、撤銷假扣押裁定、律
    師函及掛號郵件收件回執等件，聲請返還擔保金等語。經核
    與首揭規定尚無不合，應予准許。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國     99   年   3     月    15     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  林  妙  黛
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國     99   年   3     月    15     日
                                     書記官  陳  圓   圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
