【裁判字號】    99,審抗,59
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第59號
    抗告人  丙○○
            乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國99
年1月27日本院簡易庭98年度司拍字第537號裁定，提起抗告，裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不
    得為之。申言之，對於裁定必須為「受裁定」之人始有抗告
    權，如非「受裁定」之人，縱屬訴訟關係人，亦不能認其有
    抗告權之存在（最高法院44年台抗字第104 號判例、96年台
    抗字第700號裁判意旨參照）。
二、抗告意旨略以：本件債務已清償新台幣77萬元，餘欠數額未
    定，請求法院認定，抗告人願設法償還，並停止拍賣等語。
三、查原法院認相對人聲請拍賣抵押物為有理由，於民國99年1
    月7日為准許拍賣抵押物之裁定，丙○○並非受該裁定之當
    事人或其他訴訟關係人，自對該拍賣抵押物裁定無抗告權，
    則原法院以丙○○非抗告權人為由，於99年1月27日裁定駁
    回抗告，並無不當。抗告人丙○○猶執陳詞，對原法院99年
    1月27日裁定提起抗告，為無理由，應予駁回。至抗告人乙
    ○○雖係拍賣抵押物裁定之當事人，惟其並非原法院99年1
    月27日裁定之當事人，則其對該裁定為抗告，自屬不合法，
    應予駁回。
四、據上論結，本件丙○○之抗告為無理由、乙○○之抗告為不
    合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
