【裁判字號】    99,審司聲,360
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第360號
聲  請  人  元大證券股份有限公司（原名：元大京華證券股份
            有限公司）設臺北市○○○路○段225號14樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一三三號提存事件聲請人所提存之元大商
業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元整參張，面額
新臺幣伍拾萬元整壹張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院91年度裁全字第10432號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提存新臺幣（下同）340萬元，並以鈞院91年度存字第
    5427號提存事件提存，嗣經歷次變換提存物，現以鈞院99年
    度存字第133號提存事件提存350萬元在案；茲因相對人已聲
    請撤銷假扣押裁定，聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假
    扣押程序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、囑託塗銷
    查封登記函（以上均為影本）、存證信函及掛號郵件收件回
    執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院91年度存字第5427號（函歷次變換提
    存物卷）、99年度存字第133號及91年度執全字第3704號卷
    宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收
    受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲
    請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，
    亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
