【裁判字號】    98,審抗,392
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第392號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年11月26
日本院98年度審司拍字第322 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原審之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣仟元及抗告程序費用新台幣壹仟元由相對
人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文；此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權亦準用之（民法物權編施行法第十七條、民法第八百八十
    一條之十七規定參照）。而抵押權為不動產物權，非經登記
    ，不生效力，抵押權人僅能依設定登記之內容行使權利，是
    抵押債權人及抵押債務人為何人，並所擔保之債權為何種債
    權，均應以設定登記之內容為準（見最高法院72年台上字第
    2432號判例、同院85年度台上字第3105號判決）。另如法院
    就形式上審查，抵押權已依法登記，其登記之清償期並已屆
    至而未受清償，固應為許可拍賣抵押物之裁定；惟最高限額
    抵押權，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱經登記抵
    押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人或抵押人
    否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債權發生，
    而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又不能明瞭
    是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物（最高法院
    82年度台抗字第160 號裁定參照）。準此，抵押權人於抵押
    權所擔保之債權已屆清償期而未受清償，自得聲請法院拍賣
    抵押物以資受償，惟於實行抵押權時，仍應提出足資證明其
    抵押權所擔保之債權確實存在之證明文件，且該證明文件所
    載之債務人應與抵押權設定登記所載之抵押債務人一致，始
    足當之。
二、相對人於原審聲請意旨略以：第三人黃木陸於民國97年7 月
    21日委由第三人陳金笙持其所簽發，面額為新台幣（下同）
    263,900 元、發票日97年8 月6 日之支票，向受相對人委託
    代其處理放款事宜之第三人丙○○借款263,900 元，丙○○
    將借款金錢交與陳金笙。後於97年7 月下旬起，陳金笙再陸
    續持黃木陸所簽發面額600,000 元、發票日為97年8 月7 日
    之支票，及面額1,200,000 元、發票日98年8 月8 日之支票
    ，及面額600,000 元、發票日97年8 月14日之支票，及面額
    500,000 元、發票日97年8 月20日之支票，面額900,000 元
    、發票日97年8 月20日之支票，面額900,000 元、發票日97
    年8 月31日之支票向丙○○借款共計4,700,000 元，丙○○
    將借款全數匯入陳金笙之帳戶。嗣黃木陸於97年8 月12日以
    其所有如原裁定附表所示之不動產，為擔保其於97年7 月31
    日對相對人所負金錢消費借貸及債務不履行賠償金之債務，
    設定12,000,000元之最高限額抵押權，清償日期為98年7 月
    30日，並於97年8 月12日辦妥設定登記（下稱系爭最高限額
    抵押權）。詎黃木陸於98年7 月30日仍未依約返還借款，且
    黃木陸雖將前開設定抵押權之不動產信託登記予抗告人，其
    上設定之抵押權仍不因此受影響。為此，聲請拍賣抵押物以
    資受償等語，並提出土地登記謄本、建物登記謄本、抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、本票、支票暨退票理由單、
    活期性存款存款憑條、票據代收摺、綜合存款存摺為證。原
    裁定則依相對人之聲請准許之。
三、本件抗告人抗告意旨略以：系爭最高限額抵押權之抵押權人
    經登記為相對人，惟相對人所提出之本票、支票暨退票理由
    單所記載之受款人、支票背面之提示人均為丙○○，而非相
    對人。又系爭最高限額抵押權所擔保債權種類及範圍登記為
    97年7 月31日之金錢消費借貸債務及債務不履行賠償金債務
    ，然相對人提出之本票、支票，其上記載之發票日、到期日
    均與擔保債權之借款日及清償日不符，況相對人更於原審自
    承黃木陸係自97年7 月下旬起陸續向丙○○借款，並因而簽
    發支票交付丙○○，則黃木陸與相對人間並無於97年7 月31
    日所成立之消費借貸債務存在。依相對人所提證據，形式上
    尚不足證明相對人對黃木陸確有抵押權所擔保之債權存在，
    原裁定不查，遽以准許相對人拍賣抵押物之聲請，尚有未合
    ，為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
四、經查，本件相對人雖於原審提出土地登記簿謄本、建物登記
    謄本、抵押權設定契約書、他項權利證明書、本票、支票暨
    退票理由單、活期性存款存款憑條、票據代收摺、綜合存款
    存摺，以資證明其對黃木陸確有抵押權及受擔保之債權存在
    ，惟查：
  (一)依相對人所提出之建物登記謄本、土地登記簿謄本、抵押權
    設定契約書及他項權利證明書所示，相對人就黃木陸所有如
    原審裁定附表所載不動產上，確有設定最高限額抵押權，且
    系爭最高限額抵押權之債權人一方為相對人，債務人一方為
    黃木陸，擔保內容為相對人對黃木陸之債權。是以，相對人
    僅得以其對黃木陸之受抵押權擔保之債權已屆清償期而未受
    清償為由，向法院聲請拍賣上開不動產，而就其賣得價金優
    先受清償。
  (二)然查，相對人所提出證明債權存在之本票，其上所載受款人
    為丙○○，而其餘支票之執票人亦為丙○○，甚者，相對人
    所述交付借款金錢之人亦為丙○○（見原審卷第29至32頁、
    第58至61頁），遍觀相對人所提抵押權擔保債權存在之相關
    證據，其上記載之當事人均丙○○，而非相對人。至於相對
    人雖陳稱丙○○為其代理人，係受其委託代為處理與黃木陸
    間之放款事宜云云；惟依相對人所提證據並未載明丙○○代
    理伊之意旨，形式觀察上，尚無足證明相對人與丙○○間有
    代理之法律關係存在，而得使丙○○與黃木陸間成立之法律
    行為效力及於相對人。從而，相對人所提債權存在證明所載
    之債權人與系爭最高限額抵押權設定登記所載之抵押債權人
    並非一致，就相對人提出之證明文件為形式上審查，尚難認
    相對人對於黃木陸確有系爭抵押權所擔保之債權存在。
  (三)再者，觀諸相對人所提出之建物登記謄本、土地登記謄本、
    抵押權設定契約書、他項權利證明書，系爭最高限額抵押權
    所設定登記擔保之債權為97年7 月31日發生，清償期為98年
    8 月30日之金錢消費借貸債務，及因此借貸而生之債務不履
    行賠償金，故系爭最高限額抵押權應解為係擔保上開範圍、
    種類所生之債權為限。至於黃木陸所簽發、未載受款人之面
    額1,200,000 元、600,000 元本票，其本票發票日均為97年
    8 月8 日、到期日為97年8 月13日（見原審卷第13至14頁）
    ，概非在系爭最高限額抵押權設定登記所載擔保債權發生日
    為97年7 月31日、清償日為98年7 月30日之範圍內。且本票
    簽發之原因關係是否確實係因消費借貸、債務不履行賠償金
    所生，自此本票之記載，亦無從推知。準此，尚難僅以前開
    本票即認定相對人對於黃木陸有受系爭最高限額抵押權所擔
    保之債權存在。
  (四)綜上，茲既抗告人否認相對人對黃木陸有受系爭最高限額抵
    押權擔保之債權存在，而從相對人提出之債權證明文件為形
    式上之審查，又不能明瞭相對人是否確有受擔保之債權，相
    對人復未能提出其他債權證明，以供本院審究其對於抵押債
    務人黃木陸尚有其他系爭最高限額抵押權設定登記擔保範圍
    之債權存在，本院自無從准許拍賣抵押物。從而，揆諸前開
    裁判意旨及說明，相對人據以行使抵押權聲請裁定准為強制
    執行，即屬無據，應予駁回，原審遽為准許相對人所為拍賣
    抵押物聲請之裁定，應屬違誤，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為有理由，應由本院予以廢棄，並駁回相對人於
    原審所為之聲請，如主文第二項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，依非訟事件法第五十五條第
    一項及第二項、第四十六條、第二十一條第二項、第二十四
    條第一項，民事訴訟法第四百九十二條前段、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上為正本係照原本作成。
得於十日內以違背法令為理由，委任律師為訴訟代理人，向本院
提出再抗告，而後始可再抗告於臺灣高等法院（對於費用之裁定
，不得獨立聲明不服）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                    書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
