【裁判字號】    99,審訴,386
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第386號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  陳明怡
被      告  黃呈炎

上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年三月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬肆仟壹佰柒拾玖元，及其中新臺
幣拾玖萬壹仟壹佰貳拾陸元部分，自民國九十九年一月十三日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂ＹＯＵＢＥ予
      備金信用貸款約定書第23條，合意以本院為管轄第ㄧ審法
      院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年3 月13日與原告
      簽訂ＹＯＵＢＥ予備金信用貸款約定書，約定被告得以卡
      號為0000000000000000之金融卡提款或轉帳方式循環動用
      貸款額度內之現金，貸款期間自原告核准之日起一年，屆
      期倘被告未為反對之意思表示並經原告同意，則以相同內
      容及期間繼續一年，其後每年屆期時亦同，以一個月為一
      期，按期於每月相當日繳款，利息按年息15.5％固定計算
      ，倘逾期未為還款，即喪失期限利益，其債務視為全部到
      期，自應付還款日起至清償日止，按年息20％計算遲延利
      息。詎被告自92年3 月13日核撥貸款起至99年1 月12日止
      ，尚積欠原告新臺幣（下同）624,179 元（其中本金391,
       126元，利息233,053 元），依約其債務視為全部到期。
      原告得請求被告給付上開金額，及自99年1 月13日起至清
      償日止，按年息20％計算之遲延利息。為此爰依消費借貸
      契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲
      明如主文第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符ＹＯＵ
      ＢＥ予備金信用貸款約定書、ＹＯＵＢＥ予備金申請書、
      原告ＳＴＯＲＹ生活故事現金卡與ＹＯＵＢＥ予備金增補
      約定書、被告帳務明細、交易紀錄等件為證，又被告已於
      相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦
      未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3
      項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實
      。從而原告依消費借貸之法律關係提起本訴，請求被告給
      付原告如主文第一項之金額、利息，為有理由，應予准許
      。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
