【裁判字號】    99,審訴,510
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第510號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

被      告  黃天谷

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年三月八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬零玖佰拾元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟柒佰拾元由被告負擔。
   事實及理由
甲、程序方面
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用卡約定條款
      第25條、現金卡貸款約定書第10條及個人信貸借據暨約定
      書第12條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件
      清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國（下同）94年4 月12日與原告成立信用卡使用
      契約，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定
      被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但
      就使用系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，
      並應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方
      式繳付最低應繳金額，餘款按年息20% 計付循環信用利息
      ，逾期清償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年
      息20% 計付利息。詎被告使用上開信用卡至95年3 月28日
      累計積欠消費記帳204,245 元（其中消費款199,769 元，
      利息2,976 元，其他費用1,500 元），及自95年3 月29日
      起至清償日止，按年息20% 計算之利息已經屆期迄未清償
      。
    (二)被告復於94年4 月14日與原告簽訂現金卡使用契約向原告
      借款420,000 元，約定自94年4 月14日起至96年4 月14日
      止得循環動用，利息按年息9.88% 固定計算，倘未按期繳
      納利息或償還本金或攤還本息，即喪失期限利益，其債務
      視為全部到期，逾期在6 個月以內部分，按上開約定利率
      10% ，逾期超過6 個月部分，按上開約定利率20% 加付違
      約金。詎被告僅繳付本息至95年2 月6 日止即未再清償，
      依約其債務已視為全部到期，尚有419,927 元及自95年2
      月7 日起至清償日止，按年息9.88% 計算之利息，暨自95
      年3 月8 日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按上
      開約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開約定利率
      20% 計算之違約金迄未清償。
    (三)被告另於94年3 月22日與原告簽訂個人信貸借據暨約定書
      向原告借款300,000 元，約定借款期間自94年3 月22日起
      至98年3 月22日，自撥付日起以每月為一期共分48期依年
      金法平均攤還本息，按期於每月22日繳付，利息按年息9.
      99% 固定計算，倘未按期繳納利息或償還本金或攤還本息
      ，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在6 個月
      以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，
      按上開約定利率20% 加付違約金。詎被告僅繳付本息至95
      年2 月22日即未再繳款，依約其債務已視為全部到期，尚
      有246,761 元及自95年2 月23日起至清償日止，按年息9.
      99% 計算之利息，暨自95年3 月24日起至清償日止，逾期
      在6 個月以內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過6 個
      月部分，按上開約定利率20% 計算之違約金迄未清償。為
      此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔
      清償責任，並聲明如主文第一項所示。
    (四)被告上開三筆債務均屆期未清償，依約其債務均已視為全
      部到期，為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律
      關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第
      一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、客戶消費明細表、現金卡申
      請書、現金卡貸款約定書、個人信貸申請書、個人信貸借
      據暨約定書、放款帳戶還款交易明細等影本為證。又被告
      已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執
      ，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條
      第3 項準用同條第1項 規定視同自認，自堪信原告主張為
      真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給
      付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，
      應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
