【裁判字號】    98,家訴,23
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第23號
上  訴  人  丙○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  吳俊昇律師
上列上訴人與被上訴人丁○○、甲○（即盧昌梅）間聲請侵權行
為損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁
判費為新台幣肆萬柒仟貳佰參拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如有不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於
核定本院訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
