【裁判字號】    99,審司聲,415
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第415號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  南雪貞律師
相  對  人  甲○○即沈進輝之.
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度執全字第一五二０號假扣押執行事件聲請人乙○
○所出具之財團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第○九
七○一○三九號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4041號
    民事裁定為擔保假扣押，曾出具財團法人法律扶助基金會臺
    北分會法扶保證字第09701039號保證書，向本院聲請執行假
    扣押（本院97年度執全字第1520號）在案；茲因相對人已履
    行判決內容，聲請人撤回強制執行，相對人並出具同意書及
    印鑑證明，同意聲請人取回上開保證書，爰聲請返還本件保
    證書等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書、繼承系統表各1件、戶
    籍謄本、印鑑證明各2件為證，並經本院依職權調閱本院97
    年度執全字第1520號卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
