【裁判字號】    99,審重訴,237
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第237號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告永美汽車股份有限
    公司等發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）317,730,068元，
    應繳裁判費2,568,598元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
    ，尚應補繳2,568,098元。
  (二)提出準備書狀，（敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，）並將繕本自行以雙掛號寄送被告。
  (二)提出準備書狀，並將繕本自行以雙掛號寄送被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        民事第六庭法  官  陶亞琴
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                  書記官  曹瓊文                                                                                                                                 E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
