【裁判字號】    99,司促,6022
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第6022號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○即陳信夫之.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬壹仟壹佰捌拾元，及
    自民國八十二年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有
    明文。次按支付命令之送達，如應於外國為之者，不得行之
    ，同法第509 條第1 項後段，亦有明文。查本件債權人聲請
    對陳柏全（即陳信夫之繼承人）發支付命令，經債權人查報
    並經本院覆核該人之戶籍資料，因於民國89年2 月24日出境
    並於91年3 月25日為遷出登記，有該戶籍資料謄本及本院查
    詢全戶戶籍資料附卷可稽，須向國外送達之。是依上開規定
    ，該部分之聲請應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
