【裁判字號】    99,審重訴,232
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第232號
原      告  華威科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣108,763,110 元，應繳裁判
    費959,529 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳959,029元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
