【裁判字號】    98,審司,799
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第799號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人易居工程設計有限公司選任臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按因非財產權關係為非訟事件之聲請者，依非訟事件法第14條
  第1項規定，應繳費用新臺幣1,000元，此為必須具備之程式。
二聲請人依公司法之規定，聲請本院為相對人易居工程設計有限
  公司選任臨時管理人，未依法繳納費用，經本院於民國99年1
  月29日裁定命其於收受裁定後5日內補正，此裁定業於同年2月
  4 日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。
三聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、民
  事訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                  書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
