【裁判字號】    99,審簡抗,10
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審簡抗字第10號
抗  告  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與甲○○間請求給付票款事件，抗告人對於民國99
年1月18日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人甲○○醫師已於臺大醫院耳鼻喉
    科收受存證信函，證明被告仍在臺大醫院，抗告人之相貌及
    聽力均受損，要求相對人賠償新台幣300,000元，惟法院卻
    草草結束，致抗告人無從申訴，請求廢棄原裁定云云。
二、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。又起訴不
    合程式，經法院定期命補正，仍未補正，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第116條第1項第1款及第249條第1項第6款定
    有明定。前開規定，依同法第436條之2第 2項於簡易訴訟程
    序準用之。
三、經查，原審依據抗告人所陳報相對人之處所對相對人為送達
    ，因相對人已離職致該應送達之文書遭退，此有送達回證在
    卷可稽（見原審卷第14頁），足見抗告人所陳報之相對人地
    址確有無法對為合法送達之情形，而原審先於98年12月10日
    言詞辯論期日當庭命抗告人補正相對人之戶籍資料，惟抗告
    人陳稱並無法提供相對人之戶籍資料（見原審卷第16頁）後
    ，經原審於民國98年12月15日復以98年度北醫簡字第7號民
    事裁定（下稱系爭裁定），命抗告人於收受送達後7日內，
    具狀補正相對人之最新戶籍謄本等確實住、居所資料，並諭
    知如逾期不補正則駁回抗告人之訴（見原審卷第18頁），抗
    告人並已於98年12月21日收受系爭裁定，有送達證書附於原
    審卷可證，而抗告人確未遵期補正，原審始於99年1月18日
    以裁定駁回其訴，依前揭規定意旨，自無違誤，而抗告人提
    起本件抗告時，仍未補正原審法院命其補正之上開事項，其
    所執相對人曾收受存證信函一事，仍不足以說明所陳報之處
    所即為目前相對人之合法送達處所，抗告人既迄未補正前開
    起訴有不合法之情形，所指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第 449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陶亞琴
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                    書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
