【裁判字號】    99,聲,505
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第505號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告恐嚇等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於臺北縣樹林市○○街○段一六巷八號三樓。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額，刑事訴訟法第一百十條第一項、
    第一百十一條第一項分別定有明文。
三、經查:本件被告乙○○因恐嚇等案件，經通緝到案，本院於
    九十九年三月四日訊問後，認其犯嫌重大，且其前有逃亡事
    實，又經覓保無著，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款規定裁
    定羈押在案。茲因聲請人即被告之母具狀聲請具保停止羈押
    ，經本院合議庭評議結果，認被告雖涉上開罪嫌重大，惟審
    酌本案審理進度、被告涉案情節及已坦承犯行之態度暨比例
    原則等情，認課予被告提出相當之保證金，並同時予以限制
    住居，應足以對被告形成拘束力，而得確保審判程序順利進
    行，無繼續羈押之必要；又審酌被告所犯罪名、犯罪所得及
    家庭狀況等節，認保證金額以新臺幣（以下同）三萬元為適
    當，爰准予被告提出三萬元之保證金後，停止羈押，並限制
    住居於臺北縣樹林市○○街○段一六巷八號三樓。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第一百十條第一項、
    第一百十一條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  李宜娟
                                    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
