【裁判字號】    99,審法,39
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第39號
    聲請人  范植谷即財團法人臺灣鐵路管理局職工福利委員會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣鐵路管理局職工福利委員會捐
助及組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣鐵路管理局職工福利委員會捐助及組織章程准予補
充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣鐵路管理局職工
    福利委員會董事長，該財團法人經報奉臺灣省政府社會處民
    國46年6月15日社勞字第6號福利機構登記證設立許可有案，
    嗣變更登記並聲請本院登記處於97年12月10日核准發給法人
    登記證書（登記簿第6冊、第1頁、第73號）。因捐助暨組織
    章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財
    團之目的或保存其財產，提請第27屆第8 次委員會會決議，
    補充變更如附件對照表所示，並報請行政院勞工委員會97年
    11 月11日勞福1字第0970031147號函備查在案，依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺灣鐵路管理局職工
    福利委員會捐助及組織章程如附表所示與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請補
    充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
