【裁判字號】    99,交易,156
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第156號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23348號），本院臺北簡易庭受理後（98年度北交簡字第
1857號），認為不宜以簡易判決處刑，改由本院依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪
    ，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2人
    於第一審言詞辯論終結前向本院表示撤回告訴，有卷附調解
    筆錄、本院臺北簡易庭民國99年3月4日訊問筆錄各1份可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
