【裁判字號】    99,訴,91
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度訴字第91號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何威儀  律師
上列被告因妨害性自主罪案件，本院於中華民國99年2 月11日所
為判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文     
原判決之原本及其正本事實欄第一行關於「民國98年11月30日23
時20分許」之記載，應更正為「民國98年11月30日21時20分許」
。
    理  由                                                                
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄第一行關於時間之記載，
    有如主文所示之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨
    ，自應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
