【裁判字號】    99,審訴,364
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第364號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  張家仁
被      告  王恩美

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年三月八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬捌仟貳佰捌拾元，及其中壹
佰伍拾壹萬仟佰肆拾貳元自民國九十八年五月四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟貳佰肆拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
      被告於民國92年10月9 日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使用系
      爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當
      期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最
      低應繳金額，餘款按年息20% 計付循環信用利息，逾期清
      償，除喪失期限利益外，應就未付之本金，按年息20% 計
      付利息。詎被告使用上開信用卡至98年5 月3 日累計積欠
      消費記帳1,538,280 元（其中消費款1,513,342 元，循環
      利息20,938元，其他費用4,000 元），及自98年5 月4 日
      起至清償日止，按年息20% 計算之利息已經屆期迄未清償
      。為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係提
      起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所
      示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書暨約定條款、歷史帳單彙總查詢等件為證。又被
      告已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭
      執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真
      實。從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律
      關係請求被告給付原告如主文第一項所示之金額、利息、
      違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3    月     15    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
