【裁判字號】    99,審勞執,4
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審勞執字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鉅鈿工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造因資遣費及預告期間工資爭議，於
    99年1月25日由臺北市政府勞工局為勞資爭議協調，經兩造
    同意，並於主持人見證下確認相對人應於99年2月13日前給
    付資遣費及預告期間工資計新臺幣（下同）35,000元。但聲
    請人於99年2月13日至今仍未收到相對人應給付之款項，聲
    請人多次與相對人聯繫，相對人均置之不理，為此依勞資爭
    議處理法第37條第1項規定，聲請裁定准予強制執行云云。
    並提出臺北市政府勞工局勞資爭議案件協調會會議記錄為證
    。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1項固定有明文（98年7月1日公布前之條文）。惟
    有關「勞資爭議調解會」及「勞資爭議協調會」之性質及法
    律依據，觀諸勞資爭議處理法第11條規定：「勞資爭議之調
    解，直轄市或縣（市）主管機關，應於接到當事人申請調解
    或依職權交付調解之日起七日內，組成勞資爭議調解委員會
    處理之」，可知「勞資爭議調解委員會」係依勞資爭議處理
    法規定所組成，其調解成立者，視為爭議當事人間之契約，
    當事人之一方不履行其義務時，他方當事人得向該管法院聲
    請裁定強制執行並免繳裁判費；而「勞資爭議協調會」則係
    主管機關為迅速解決勞資爭議而採行之處理方式，非為法定
    之處理程序，如雙資雙方達成協議，該協議僅具有民法和解
    之效力。
三、聲請人就其主張，雖提出勞資爭議案件協調會紀錄為證，惟
    細繹協調會紀錄之內容，可知本件係由臺北市政府勞工局進
    行兩造間勞資爭議協調，該次協調並非勞資爭議處理法第9
    條以下所為之勞資爭議調解或仲裁程序，自無勞資爭議處理
    法第37條第1項規定之適用，聲請人請求裁定准予強制執行
    ，於法不合，應予駁回。
四、依勞資爭議處理法第37條，非訟事件法第21條第2項，民事
    訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  勞工法庭      法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
