【裁判字號】    98,審司聲,2342
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2342號
聲  請  人  戊○○
            午○○
            巳○○
            辛○○
            壬○○
            子○○
            申○○
            庚○○
            卯○○
            寅○○
            丑○○
            辰○○
            己○○
            癸○○
            未○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列十八人
共同代理人  吳奎新律師
相  對  人  丁○○    住臺北市○○區○○路203巷1之1號
                      居臺北市○○○路212號2樓
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾捌萬仟玖佰拾
伍元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還不當得利事件，前經本院94年度重訴
    字第405號、臺灣高等法院94年度重上字第451號、最高法院
    96年度台上字第1206號、臺灣高等法院96年度重上更（一）
    字第106號及最高法院98年度台上字第1308號判決確定，第
    一、二審及發回前第三審訴訟費用除確定部分外，由被上訴
    人即相對人負擔。第三審訴訟費用由上訴人即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人起訴請求相對人給付新臺幣（下
    同）1,062萬8,429元，應徵第一審裁判費10萬5,544元；第
    一審駁回原告即聲請人之訴，聲請人就其敗訴部分之708萬
    5,619元提起上訴，未據上訴部分之354萬2,810元即告確定
    ，此部分之裁判費3萬5,181元（計算式：105,544÷10,628,
    429×3,542,810＝35,181、元以下四捨五入）應由聲請人負
    擔。本院於98年9月28日（發文日期）通知相對人提出費用
    計算書及釋明費用額之證書，相對人具狀稱已就本案確定判
    決聲請再審，並主張就聲請人於另案應負擔之訴訟費用與本
    案相對人應負擔之訴訟費用抵銷。按聲請再審尚不足以推翻
    原確定判決之確定力及執行力，亦無停止原確定判決執行之
    效力，故不影響本件確定訴訟費用程序之進行；又確定訴訟
    費用程序僅係確定本案當事人應負擔之訴訟費用，經交互計
    算及抵銷後，就抵銷後不足之餘額命應負擔之一造賠償他造
    ，並非強制執行程序，故不就另案之訴訟費用一併與本案之
    訴訟費用予以交互計算及抵銷，此部分應由相對人另行就他
    案聲請確定訴訟費用後，依民法抵銷之規定行使抵銷權。是
    以，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁判費7萬0,363元
    （計算式：105,544-35,181＝70,363）、第二審裁判費10萬
    6,786、第三審裁判費10萬6,786元，合計28萬3,935元，並
    依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至
    清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
