【裁判字號】    99,簡,842
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第842號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2486號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載。並
    補充：被告甲○○前因詐欺案件，為本院以九十七年度易字
    第一一七○號判決判處有期徒刑五月，民國九十七年十二月
    七日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可考。其於受有期徒刑執行完畢五年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月     15    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    3    月     15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3486號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○街76巷34弄3-1
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○前科累累，猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於民國99年1月22日下午5時40分許，在臺北市中正區○○○
    路○段86號之全聯社內，趁工作人員不備之際，徒手竊取貨
    架上之「冠軍優質皮蛋」1盒、「金車高頓粥」1個、「炭燒
    巴比Q」1盒、「愛之味寒天」飲料1罐，價值共計新台幣170
    元，得手後藏置於外套口袋內，正欲離去之際，為乙○○發
    覺報警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與被害人乙○○指訴之情節相符，並有贓物認領保
    管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              檢  察  官  黃  久  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  陳  詠  瑄
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
