【裁判字號】    99,簡,446
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第446號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2412號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充甲○○前因竊盜及侵占案件，經
    本院以九十五年度簡字第一九七號判決判處有期徒刑三月、
    二月，合併定應執行刑為有期徒刑四月，緩刑三年確定；之
    後又因偽造文書案件，經本院以九十五年度簡字第一六三二
    號判決判處有期徒刑二月確定，上述緩刑宣告遂被撤銷，前
    揭三罪再經合併定應執行刑為有期徒刑六月確定，而於民國
    九十六年四月十七日易科罰金執行完畢。並就證據部分補充
    證人黃琬婷於警詢時之證述外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪。被告二人就上開犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，應為共同正犯。被告甲○○有上述犯罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告二人於案發時年紀尚輕，一時失慮致犯刑章，而
    被告乙○○並無任何前案紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可查，足見其素行良好，本案係被告甲○○與
    告訴人因女友問題發生爭執，告訴人出言挑釁進而衍生爭端
    ，被告二人不思以理性方式解決，反而聯手毆打告訴人，再
    考量被告二人使用之工具及告訴人所受之傷勢，以及被告二
    人犯後自始坦承犯行，表示有和解意願，態度尚可等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。被告二人案發當時使用之棍棒，因未扣案而無法確認其
    質地、大小，本案卷內又無相關證據足證上開物品係被告二
    人所有之物，爰不予沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
