【裁判字號】    98,簡上,296
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第296號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王安明律師
視同上訴人  丁○○
            丙○○
被上訴人    乙○○○○○○○○○○
            戊○○○○○○○○○○
共      同
訴訟代理人  周珮琦律師
上列當事人間請求履行協議事件，上訴人對於中華民國97年7月
24日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭97年度北簡字第15345號第一
審判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    理  由
一、按言詞辯論期日，不到庭之當事人未於相當時期受合法之通
    知者，法院應以裁定駁回到場當事人聲請由其一造辯論而為
    判決之聲請，民事訴訟法第386條第1款定有明文。次按第一
    審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原判決，
    而將該事件發回原法院，但以因維持審級制度認為必要時為
    限，民事訴訟法第451條第1項定有明文，此項規定，依同法
    第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序事件之第二審上訴
    程序準用之。再按「被上訴人既係因未受合法通知致未到場
    應訴，第一審法院遽依上訴人之聲請，准由其一造辯論而為
    判決，其訴訟程序，自有重大瑕疵，原審將第一審關於被上
    訴人部分之判決廢棄，發回更為審理，於法核無不合」（最
    高法院69年台上字第3752號判例參照）。
二、經查，本件上訴人起訴主張上訴人甲○○與丁○○、丙○○
    合夥成立沙宣美容美髮事業機構，並與被上訴人乙○○○○
    ○○○○○○、戊○○○○○○○○○○簽訂建教合作協議
    書，由沙宣美容美髮事業機構招收欲工讀之學生進入該美容
    美髮店實習技術，被上訴人乙○○○○○○○○○○、戊○
    ○○○○○○○○○依約則應支付招生費每人新臺幣（下同
    ）1萬元、代辦行政管理費每人每月2000元、代辦學生意外
    保險費每人205元及代辦職前教育訓練費每人1500元，詎被
    上訴人乙○○○○○○○○○○、戊○○○○○○○○○○
    分別積欠上揭費用17萬6000元、8萬8000元，爰依兩造間建
    教合作協議書契約關係請求被上訴人乙○○○○○○○○○
    ○、戊○○○○○○○○○○給付上揭積欠費用予上訴人甲
    ○○、丁○○、丙○○等語。上訴人既係本於合夥之公同共
    有債權而提起本件訴訟，應屬固有必要公同訴訟，除需一同
    起訴外，法院裁判時亦應對全體共同訴訟人為之（最高法院
    88 年度台上字第2566號判決參照），是本件雖僅有上訴人
    甲○○提起上訴，惟依民事訴訟法第56條第1項規定，其上
    訴效力及於丁○○、丙○○，應併列丁○○、丙○○為視同
    上訴人，合先敘明。
三、再按送達之目的，在使應受送達人知悉應送達文書之內容，
    以便其準備如何伸張或防禦其權利。又公示送達按公示送達
    之本質為擬制性送達，受送達本人實際上並未收受該件文書
    ，因而其程序應從嚴解釋。本案原告及法院既均已知悉被告
    實際已出境，惟仍以較易為應受送達人查悉者為當，故應盡
    可能命其登載於海外版之新聞紙為宜，使受送達人更有獲知
    之機會。且送達期間應依民事訴訟法第152條後段之規定，
    自將公告或通知書黏貼牌示處之日起，其登載公報新聞紙者
    ，自最後登載之日起，經60日發生效力（臺灣高等法院九十
    年法律座談會彙編第115至118頁參照，見本院卷第280頁）
    。原審對上訴人丁○○所定97年7月10日言詞辯論期日通知
    書，固因丁○○應受送達處所不明，依法准予公示送達，並
    於97年6月19日張貼公告於臺北市中正區公所公告欄，有本
    院臺北簡易庭公示送達公告稿（見97年度北簡字第15345號
    卷第124頁）、臺北市中正區公所97年6月19日北市正秘字第
    0973125100號函（見97年度北簡字第15345號卷第125頁）、
    本院簡易庭公示送達證書（見97年度北簡字第15345號卷第
    126頁）等資料附卷足憑，惟查，丁○○早於92年9月23日即
    已遷出國外，有個人基本資料查詢結果附卷可憑（見本院卷
    第287頁），依上揭說明，其送達期間應依民事訴訟法第152
    條後段之規定，自將公告或通知書黏貼牌示處之日起，其登
    載公報新聞紙者，自最後登載之日起，經60日即97年8月18
    日始發生效力，則原審97年7月10日言詞辯論期日通知書之
    送達，即難謂合法，致丁○○未於相當時期受合法之通知，
    而未於該言詞辯論期日到場，原審法院本應以裁定駁回到場
    當事人（即被上訴人）由其一造辯論而為判決之聲請，原審
    法院逕依到場當事人之聲請，由其一造辯論而為判決，顯害
    及視同上訴人丁○○之訴訟實施權，其訴訟程序，自有重大
    瑕疵。又本件為固有必要共同訴訟，原法院對上訴人甲○○
    、丁○○、丙○○為全部敗訴之判決，本院實無從割裂處理
    ，上訴人甲○○亦無從代視同上訴人丁○○同意由本院為實
    體之裁判，以補正上開訴訟程序之瑕疵。則為維持審級制度
    ，並保障當事人之程序權，爰不經言詞辯論，逕將原判決廢
    棄，發回原審法院重行審理。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第415條第1項、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                 民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                     法  官  羅郁婷
                                     法  官  李家慧
本判決不得上訴。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                     書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
