【裁判字號】    99,交易,63
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
18號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，本院依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年9月19日23時20分，駕駛黃彩香所有、車
    牌號碼6065-DY號自小客車，沿臺北縣新店市○○路往坪林
    方向行駛，行經臺北縣新店市○○路3段191號前，因見該路
    旁停車格內無車輛停放，欲將車輛駛至該處路邊停車時，本
    應注意車輛不得任意變換車道時，若變換車道時，應讓直行
    車先行，並注意安全距離，而依當時天氣晴、夜間有照明、
    直路、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意，於變換車道時，不慎撞及同向行駛於
    慢車道上由乙○○騎乘之車牌號碼702-BED號重型機車，致
    乙○○人車倒地，受有頸椎間盤凸出、頸椎挫傷、右胸壁挫
    傷及多處擦傷之傷害。甲○○肇事後，臺北市政府警察局交
    通大隊警員據報前往處理，尚未發覺犯罪嫌疑人之前，表明
    其係肇事者，並願接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯過失傷害罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案
    件，於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本
    院裁定行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法
    第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合
    先敘明。
二、訊據被告於審理中對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即
    告訴人乙○○於警詢、偵查中證述相符，並有道路交通事故
    現場圖、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告、現
    場照片在卷可稽，被告任意性自白與事實相符，堪以採信。
    而按小型汽車內外側車道均可行駛，行駛速度較慢時，應在
    外側車道行駛，但不得任意變換車道行駛；變換車道時，應
    讓直行車先行，並注意安全距離，道路交通安全規則第98條
    第1項第2、6款定有明文，此為一般汽車駕駛人所應注意並
    確實遵守之事項，被告為考領有駕駛執照之人，對於上開規
    定自應知悉並須確實遵守之。再依案發當時天氣晴、夜間有
    照明、直路、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物，有卷附
    道路交通事故調查報告可參，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意及此，且依被告智識、能力亦無不能注意之情事，致與
    告訴人騎乘之機車發生碰撞，被告之行為應有過失，堪以認
    定。又告訴人受有上開傷害，亦有財團法人佛教慈濟醫院臺
    北分院診斷證明書可憑，與被告上開過失行為有相當因果關
    係至明。
    本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    本件車禍發生後，被告於到場處理之警員知悉何人為肇事者
    前，即向警員告知係肇事者，此有臺北市○○○○○道路交
    通事故肇事人自首紀錄表1份在卷可證，是被告既於犯罪未
    發覺前即自首而接受裁判，符合自首之規定，應依刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之品性、素行良好，
    無不良前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    稽，犯後於審理中亦坦犯行，態度尚佳，惟迄未與告訴人達
    成民事和解或賠償告訴人任何損害，及其過失程度、告訴人
    所受傷勢，另公訴人求刑有期徒刑4月略為較重等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  鄭伊芸
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
