【裁判字號】    99,聲,543
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請撤銷禁止接見
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第543號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件(99年度訴字第351號)，聲請撤
銷禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因涉嫌強盜等案件，前經本院承審合議
    庭之受命法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，所涉犯者係最輕本
    刑7年以上有期徒刑之重罪，恐有勾串共犯或證人之虞，有
    羈押並禁止接見及通信之必要，而依刑事訴訟法第101條第1
    項第2款、第3款之規定，自民國99年3月5日起執行羈押，並
    禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：聲請人已坦承犯罪，亦有悔過之心，無與共
    同被告串供之必要。
三、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416條第1項第1款定有明文。次按得為撤銷或變
    更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請，同法第418條第2項
    後段仍有明文。
四、經查：
（一）因本件禁止接見及通信處分，係由承審合議庭之受命法官
      於準備程序時訊問後所為，應係受命法官之處分，聲請人
      具狀抗告，顯係誤聲請撤銷或變更為抗告，揆諸上開說明
      ，應視為已有撤銷或變更原處分之聲請，合先敘明。
（二）查聲請人於99年3月9日，經承審合議庭之受命法官訊問後
      ，認其因涉犯加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，係屬最輕本刑
      為7年以上有期徒刑之重罪，且有事實足認其與其餘共同
      被告趙文彬、王茂雄有串證之虞，當庭諭知自99年3月5日
      起予以禁止接見通信，有訊問筆錄在卷可佐，則聲請人於
      99 年3月9日向本院提出聲請，未逾5日之法定期間。
（三）聲請人雖以前揭情詞，聲請撤銷上開禁見通信之處分。然
      承審合議庭之受命法官認定聲請人涉犯加重強盜案件之嫌
      疑重大，就被訴加重強盜之犯罪為最輕本刑7年以上有期
      徒刑之重罪，且其餘共同被告趙文彬、王茂雄之未坦承犯
      行，有事實足認有勾串其他共犯使本案事實難以查明之危
      險，已該當於刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之事
      由，有羈押之必要，而予羈押。且聲請人與其餘共同被告
      趙文彬、王茂雄、鄭鈺陵間，於警詢、偵查中供述不一，
      經本院核閱本案偵查卷宗無訛，參諸被告甲○○所涉犯之
      強盜犯罪事實，乃係先由被告趙文彬與鄭鈺陵謀議後，由
      被告趙文彬夥同聲請人及被告王茂雄，見被害人陳小燕獨
      自一人行走時，由被告王茂雄從後毆打被害人陳小燕，將
      被害人陳小燕打倒，再由聲請人下手行搶，顯見其等之間
      如何謀議、分工，尚無法單由被害人陳小燕之陳述，即得
      以認定，而須藉由共同被告及聲請人間之詰問、對質始得
      逐一釐清，發見真實。是以，其等間之供述既有不一，堪
      信有事實足認聲請人有勾串共犯之虞，自有為避免撤銷聲
      請人之禁見及通信處分後，而有勾串共犯，甚或其他可能
      之證人，使本案事實難以查明之危險，自仍有禁止接見及
      通信之必要，原處分認聲請人有刑事訴訟法第101條第1項
      第2款之羈押事由，並認有禁止接見及通信之必要而為禁
      止接見及通信之處分，當無違誤。本件聲請人聲請撤銷禁
      止接見及通信，為無理由，應予駁回。
五、末按法院就刑事訴訟法第416 條之聲請所為裁定，不得抗告
    ，同法第418條第1項前段規定甚明，是本裁定不得抗告（最
    高法院94年度台抗字第153號刑事裁定意旨參照），併敘明
    。
六、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
