【裁判字號】    99,審訴,337
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第337號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬壹仟柒佰捌拾柒元，及其中新臺
幣伍拾貳萬肆仟零捌拾陸元部分，自民國九十八年十二月十三日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨加計延
滯第一個月違約金新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個月違約金新臺
幣佰元，延滯第三個月以上按月計付違約金新臺幣陸佰元。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國88年2 月12日與原告成立信用
      卡使用契約，領用卡號為0000000000000000之MASTER信用
      卡，約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
      消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金，但就使用信
      用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應於當期繳
      款截止日前向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
      繳金額，就未清償之餘額以日息萬分之五點四計算至消費
      帳款繳清之日止，並加計延滯第一個月違約金新臺幣（下
      同）150 元，延滯第二個月違約金300 元，延滯第三個月
      以上每月計付違約金600 。有預借現金者，應另給付每筆
      預借現金金額3.5%之手續費。詎被告使用上開信用卡至97
      年9 月24日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）681,787
      元，及其中524,086 元部分自98年12月13日起至清償日止
      ，按年息19.71%計算之利息，暨按月計付之違約金已經屆
      期迄未清償。為此爰依信用卡使用契約之法律關係提起本
      訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、應收帳務明細表、信用卡約定條款等件為證。
      又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到
      場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第
      280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告
      主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係請
      求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，暨按月計算
      之違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
