【裁判字號】    99,易,169
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第169號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列被告等因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第二七七九八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年十一月五日，因
    臨時停車遭臺北市中山區○○○路○段二十號告訴人趙君山
    所經營之多采多姿企業社即曼哈頓ＫＴＶ酒店之泊車員工驅
    趕，心生不滿，竟與友人即被告丁○○、丙○○、戊○○及
    其餘二名真實姓名、年籍不詳之成年男子，共同基於毀損之
    犯意聯絡，於翌（六）日零時四十五分許，一同搭乘戊○○
    所駕駛之白色馬自達汽車，至上開酒店門口後，乙○○、丁
    ○○、丙○○均蒙面下車，手持球棒，砸毀多采多姿企業社
    所有、放置在泊車櫃臺內之電話一具、監視錄影鏡頭三個、
    管理櫃臺、電視一臺、大樓廣告電視液晶銀幕及告訴人即該
    企業社之員工甲○○所有、車牌號碼三七三－ＤＭＥ號機車
    之儀表版及後車燈，使上開物品遭毀損而不堪使用，嗣經趙
    君山委由鄭丞君報警處理，經警調閱監視錄影畫面，始循線
    查悉上情。因認被告乙○○、丁○○、丙○○、戊○○均涉
    犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○及告訴人多采多姿企業社即趙君山告訴
    被告乙○○、丁○○、丙○○、戊○○毀損案件，公訴人認
    被告等均係涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌，依刑法第
    三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○業於本
    院九十九年三月八日行準備程序時，當庭表示撤回本件告訴
    之意思，告訴人多采多姿企業社即趙君山亦於本院九十九年
    三月十五日調查時，當庭表示曾委由鄭丞君提出告訴，然因
    已與被告等和解，欲撤回本件告訴之意思，此分別有本院當
    日準備程序筆錄、訊問筆錄及撤回告訴狀二紙附卷可稽，揆
    之首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
