【裁判字號】    99,易,269
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第269號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第286號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月29日下午3
    時許，在臺北市○○區○○路2段69巷2號1樓前，見乙○○
    置於該處且上鎖之美利達廠牌型號MTA-58自行車1部，竟以
    其所有且客觀上足以為兇器之鋸條將鎖鍊鋸斷後竊取之，嗣
    乙○○發覺失竊而報警處理，並自行上網查贓後，始循線查
    獲上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯過失傷害罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案
    件，於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    告知被告簡式審判之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本
    院裁定行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法
    第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告自白不諱，核與證人即被害人乙○
    ○指述情節相符，復有贓物認領保管單、拍賣網頁列印資料
    及照片在卷可稽，被告任意性自白與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜，只須行竊時，
    攜帶具有危險性之兇器為已足，並不以將該兇器自他地攜往
    行竊地為必要，又所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬
    之（臺灣高等法院88年法律座談會、最高法院79年臺上字第
    5253號判例參照），本件被告竊盜自行車時所使用之鋸條，
    足以鋸斷車鎖，客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性，當屬兇器無訛，故核被告所為，係犯刑法第
    321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告前未有何
    論罪科刑前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    素行良好，又本件犯後始終坦承犯行，並已返還竊取贓物，
    另賠償被害人新臺幣2,000元，認有悔意，態度尚佳，及被
    告行為手段、動機、家庭生活狀況、智識程度、所竊取財物
    價值、所生被害人財產損害、公訴人求刑意見等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如上述，且
    犯後自白犯行，並已賠償被害人損害，另被害人已當庭表示
    損害已填補，不再追究等意見，信被告已有悔意，諒經此司
    法偵查、審判程序後，當知所警惕，本院認就被告所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑3年，以啟自新。末
    被告行竊使用之鋸條並未扣案，且於行竊後業經丟棄，業據
    被告於偵查供述明確（見偵卷第35頁），應認已滅失，為免
    執行困難，爰不另諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  鄭伊芸
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
