【裁判字號】    99,審訴,909
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第909號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

    法定代理人  吳清文


    被      告  胡保祥
                陳玳玉
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。而合意管轄，如當事
    人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而成
    立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得
    聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段、第2
    8條第2項前段分別定有明文。考其立法意旨，在於當事人之
    一造為法人或商人時，通常占有經濟上之強勢地位，如因契
    約涉訟而須赴被告之住、居所地應訴，無論在組織及人員編
    制上，均尚難稱有重大不便。如法人或商人以預定用於同類
    契約之債務履行地或合意管轄條款，與非法人或商人之他造
    訂立契約時，他造就此類條款表面上雖有締約與否之自由，
    實際上幾無磋商或變更之餘地。則一旦因該契約涉訟，他造
    即必須遠赴法人或商人以定型化契約所預定之法院應訴，在
    考量應訴之不便，且多所勞費等程序上不利益之情況下，經
    濟上弱勢者往往被迫放棄應訴之機會，如此不僅顯失公平，
    並某程度侵害經濟上弱勢者在憲法上所保障之訴訟權，於是
    特別明文排除合意管轄規定之適用。是以，定型化契約當事
    人因此爭執涉訟時，如法人或商人據此向合意管轄法院起訴
    ，在不影響當事人程序利益及浪費訴訟資源之情況下，非法
    人或商人之他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管
    轄法院。因此，在無其他特別審判籍管轄法院之適用時，法
    院受理此種移轉管轄之聲請，自應依民事訴訟法第1條第1項
    「以原就被」原則定管轄法院。
二、經查，本件原告固主張依兩造合意訂立之信用卡會員約定條
    款第26條約定，兩造合意本院為管轄法院，爰向本院起訴請
    求被告連帶清償借款云云。惟查，本件被告住所地皆在高雄
    ，而被告日後繳付信用卡債務及日常生活作息地既均在高雄
    地區，則發生本契約紛爭須訴訟時，自以在該處應訴最稱便
    利。如謂被告須受原告單方所擬定條款之約束，勢須為本訟
    爭事件，遠赴人生地不熟之本院應訴，如此被告在考量勞力
    、時間及費用等程序上不利益之情況下，或須因此放棄應訴
    之機會，故原告以事先擬定之個人信貸約定書約定本院為管
    轄法院，即屬顯失公平，為保護經濟上弱勢之被告，揆諸前
    揭規定及說明所示，本件即應排除合意管轄法院規定之適用
    。兩造間既無其他特別審判籍管轄法院規定之適用，依本法
    第1條第1項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄，爰依被
    告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
