【裁判字號】    99,家聲,177
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第177號
聲  請  人  王秋芬律師
上列聲請人聲請代管遺產管理費用事件，本院裁定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○○遺產之報酬為新台幣壹萬陸仟捌
佰元及代墊費用為新台幣壹仟玖佰捌拾伍元。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。次依
    財政部訂頒之「代管無人繼承遺產作業要點」第14點第3 款
    後段之規定，管理報酬應依民法規定，聲請法院酌定，其請
    求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值之百分
    之一。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以97年度財管字第168
    號民事裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人後，即依法
    進行對被繼承人甲○○遺產之公示催告等事宜，今被繼承人
    遺產有台北縣樹林市○○路633號7樓之2房屋及其上第111、
    295、296建號建物，經臺灣板橋地方法院97年度執字第7453
    5號拍定為為新台幣（下同）1,680,000元，故聲請人依民法
    第1183條規定，聲請核定遺產管理人報酬16,800元及代墊費
    用1,985元等語，並提出本院97年度財管字第168號、戶籍謄
    本、登報資料、財政部台北市國稅局函、96年度綜合所得稅
    清單等件為證。經核尚無不合，爰依首揭財政部訂頒之代管
    無人繼承遺產作業要點第14點第3 款之規定，以被繼承人遺
    產現值1%之核定報酬，故本件代管遺產報酬為16,800元，並
    核定代墊費用為1,985元。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  家事法庭  法   官     徐麗瑩
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
