【裁判字號】    99,司促,5957
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第5957號
聲  請  人
即債權人    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰拾柒萬壹仟貳佰貳
    拾元，及自民國九十八年十一月二十八日起至清償日止，按
    年息百分之一．六一計算之利息，暨自民國九十八年十二月
    二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾肆萬陸仟佰零柒元
    ，及自民國九十八年十一月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之二．六六六計算之利息，暨自民國九十八年十二月二
    十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
