【裁判字號】    98,審訴,2434
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2434號
反訴原告   台灣魄力資訊有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳憲鑑律師
複  代理人  李智陽律師
反訴被告    福彥電子股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            甲○○
            李國豪律師
複  代理人  丁○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，
  此為必須具備之程式。
二本件反訴原告提起反訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
  1月28日當庭裁定命反訴原告於5日內補正，有當日言詞辯論筆
  錄在卷足憑。
三反訴原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第6 款，第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
