【裁判字號】    99,審補,362
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第362號
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
共      同  鍾薰嫺律師
訴訟代理人  蔡欣惠律師
上列原告與被告和信國際傳播股份有限公司間請求確認委任關係
不存在事件，查委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十
節，其性質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高
法院民國83年7月12日83年度第9次民事庭會議決定，確認僱傭關
係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），原告求為確
認其與被告間關於董事之委任關係不存在，無論其係有償或無償
之委任契約，均屬財產權之債權債務契約關係，甚為明顯。故本
件係因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，
惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定，故應
適用民事訴訟法第77條之12規定，核定為新臺幣（下同）1,650,
000元，應徵第一審裁判費17,335元，原告起訴未據繳納裁判費
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達5日內向本院繳納上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
