【裁判字號】    99,審再易,11
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審再易字第11號
再審原告    甲○○
再審被告    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，再審原告對於本院民國
98年7 月29日96年度簡上字第585 號第二審確定判決，提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起，前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；又
    再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五
    百條第一、二項及第五百零二條第一項分別定有明文。
二、經查，本件再審原告起訴確認本票債權不存在事件，再審原
    告不服本院臺北簡易庭95年度北簡字第22924 號第一審判決
    ，提起上訴，經本院於民國98年7 月29日以96年度簡上字第
    585 號判決駁回其上訴確定，該判決已於98年8 月3 日送達
    再審原告乙節，業經本院調閱上開案卷查核無訛。詎再審原
    告遲至99年2 月22日始提起本件再審之訴（見本院收狀戳）
    ，是本件再審原告對原確定判決提起再審之訴，顯已逾法定
    三十日之不變期間，揆諸首開說明，本件再審之訴為不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                    書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
