【裁判字號】    99,易,483
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第483號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
八七三０、二八九三三號；九十九年度偵字第一三二、七五０、
一０九五號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁
定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊
    問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告丙○○所犯詐欺取財罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、八十八年度台上字第一二七０號
    判決參照）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供本件銀行
    帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用，使詐欺集團向被害人
    甲○○、己○○、乙○○、丁○○及戊○○詐騙財物後，得
    以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等人匯款至被告
    帳戶內，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐
    騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第三
    十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行，其
    曾擔任裕隆汽車公司新店廠警衛、千翔保全公司及中工保全
    公司保全人員，具備相當經驗知識，竟將銀行帳戶存摺、提
    款卡及密碼交予他人供犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加
    被害人等人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法
    詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人等人財
    產安全與社會治安，兼衡被告犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、被害人等人所受損害，及被告犯後初始否
    認犯罪，嗣於本院準備程序中坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至被告將其所有之銀行存摺、提款卡及密碼交由詐騙集
    團使用，至今仍未取回，亦未經扣案，為免日後執行困難，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明（臺灣高等法院九十八年度上
    易字第三六七號判決意旨參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張世和到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
