【裁判字號】    99,簡,838
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第838號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第三三二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點參伍公克，淨重零點壹伍公克）沒收銷燬；甲基安非他命吸
食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「於民國九十
    一年十二月九日縮刑期滿執行完畢（未構成累犯）」、「查
    獲扣得甲基安非他命一包（毛重零點三五公克，淨重零點一
    五公克）及甲基安非他命吸食器一組」；證據部分補充更正
    ：「臺北市政府警察局保安警察大隊查獲涉嫌毒品危害防制
    條例毒品初步鑑驗報告單一紙」、「臺北市政府警察局保安
    警察大隊第五中隊蒐證照片」、「臺北市政府警察局偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    素行，前因毒品案件經臺灣士林地方法院以八十八年度士簡
    字第一０五八號判決處有期徒刑三月，並於九十一年十二月
    九日縮刑期滿執行完畢，雖未構成累犯，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可稽，惟其非法施用足以導致精神障
    礙及生命危險之毒品，顯見自制力甚低，所為對個人身心戕
    害程度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害及犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之甲基安非他命一包（毛重零點三五公克
    ，淨重零點一五公克），為違禁物，依現行檢驗方式乃以刮
    除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，故前開
    之甲基安非他命含袋，均應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段宣告沒收銷燬。另扣案之甲基安非他命吸食器一組
    ，為供被告施用第二級毒品所用之物，屬被告所有，業據其
    供陳在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款諭知沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
