【裁判字號】    98,審抗,382
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第382號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年11月23日
本院98年度司票字第22535 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國97年10月14日所簽發之
    本票一紙，內載金額新台幣30,000,000元，付款地未載、利
    息未約定，免除作成拒絕證書，到期日98年1 月13日（下稱
    系爭本票）；詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票一
    紙聲請本院裁定准予強制執行等情，業據其提出本票為證，
    本院依首開規定審酌相對人提出之本票後裁定予以准許，尚
    無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：確有開立系爭本票乙紙，惟抗告人
    並未收到任何現金或支票，為此提起抗告，求為廢棄原裁定
    等語。
四、經查，抗告人所述概屬於本票債務存否等實體爭執事項，揆
    諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形式
    要件而為審查，至其他所涉實體爭執，抗告人應依訴訟程序
    另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執。從而，抗告人提起
    本件抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  賴錦華
以上為正本係照原本作成。
得於十日內以違背法令為理由，委任律師為訴訟代理人，向本院
提出再抗告，而後始可再抗告於臺灣高等法院（對於費用之裁定
，不得獨立聲明不服）
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                  書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
