【裁判字號】    98,審補,1498
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1498號
原      告  乙○○○
            甲○○
被      告  財政部國有財產局北區辦事處
法定代理人  丙○○
上列當事人間因地上權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費。按依據民事訴訟法第77條之4規定
「因地上權、永佃權涉訟，其價額以一年租金十五倍為準；無租
金時，以一年所獲可視同租金利益之十五倍為準；如一年租金或
利益之十五倍超過其地價者，以地價為準」。茲限原告於收受本
裁定送達5日內查報一年租金或一年所獲可視同租金利益之金額
，並提出系爭土地之最新謄本，以利本院核定訴訟標的金額。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
