【裁判字號】    99,簡,585
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第585 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「張喬巽
」署押壹枚沒收之。
    事  實
一、甲○○因無駕駛執照，前於向張喬巽借駕照觀看時，得知張
    喬巽之年籍資料，並將其年籍資料記下，於民國98年 4月30
    日下午5時22分許，甲○○騎乘車牌號碼J5L-877號重型機車
    ，行經臺北市○○區○○路與興隆路口時，因未戴安全帽經
    警攔檢，為脫免所涉違規責任且未經張喬巽之同意，竟基於
    偽造文書之犯意，冒用「張喬巽」之名義，在臺北市政府警
    察局北市警交字第 AEX567122號之舉發道路交通管理事件通
    知單之「收受通知聯者簽章」欄上，偽造「張喬巽」署押 1
    枚，用以表示「張喬巽」收受上開通知之意，而偽造具有收
    據性質之私文書後，復持以交還值勤員警收執而行使之，足
    生損害於警察、監理機關對於交通管理與處罰之正確性及張
    喬巽本人。嗣經張喬巽向臺北市交通事件裁決所提起申訴，
    始知身分遭冒用而報警循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    （見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第1931號編號 B，
    以下簡稱B 卷，第13頁背面至14頁、第17至18頁、第55頁）
    ，且其自白核與證人張喬巽於警詢及偵訊中及證人余瀚騰於
    警詢之證述情節均相符（B 卷第4頁背面、第6頁、第21頁、
    第54至55頁），並有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單移送聯、證號Ｚ000000000違規查詢報表、臺北
    市交通事件裁決所交通違規案件陳述書、車牌號碼J5L-877
    車籍查詢-基本資料詳細畫面列印在卷可稽（見B卷第34頁、
    第38至39頁、第47頁）。是被告自白與事實相符，而本件事
    證明確，其犯行堪以認定。
二、按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他
    人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑
    法第210 條所稱之私文書（最高法院83年台上字第6631號判
    例意旨參照）。查本件被告在違反道路交通管理事件通知單
    移送聯收受通知聯者簽章欄上簽名，係表示簽名者收受該通
    知聯之旨，具有收據之性質，是舉發違反道路交通管理事件
    通知單移送聯，應屬刑法第210條之私文書。
三、續查本件被告於警員開立上開舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送聯之「收受通知聯者簽章」欄上，以「張喬巽」名
    義偽造簽名署押，係表示業已收受舉發違反道路交通管理事
    件通知單意思之證明，核其所為，係犯刑法第210 條之偽造
    私文書罪。又被告偽造前揭私文書後，復持以行使，應論以
    刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告於上開私
    文書上偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽造
    私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，應僅論以行使偽造私文書罪。
四、爰審酌被告素行、犯罪動機，對於被冒用人之權益造成損失
    ，並影響交通監理機關、犯罪偵審機關管理交通裁罰案件之
    正確性，惟其犯後尚能坦承犯行，素行及其犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害與犯罪後之態度、生活狀況等一切情狀
    ，且其未曾有任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，量處如主文所示之刑，並酌被告為高職在
    學之學生，經濟狀況非富裕，並有警詢筆錄在卷可稽（見B
    卷第13頁）等一切情狀，爰諭知從輕以新臺幣1千元折算1日
    之易科罰金折算標準。
五、上開舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受通知
    聯者簽章」欄上偽造之「張喬巽」署押1枚，依刑法第219條
    之規定，不問是否屬被告所有，應併與宣告沒收。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項，刑法第216條、第210條、第219條，刑法第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
    。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢
    察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
    期為準。
中    華    民    國    99    年    3   月    15      日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    3   月    15      日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
