【裁判字號】    98,審抗,386
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第386號
抗  告  人  甲○○原名林東興.
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年11月26日
本院98年度司票字第22678 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國98年8 月11日簽發之本
    票一紙，內載金額新台幣（下同）500,000 元，付款地未載
    ，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載（下稱系爭
    本票）；詎於98年8 月15日經提示未獲付款，為此提出本票
    一紙聲請本院裁定准予強制執行等情，業據其提出本票為證
    ，本院依首開規定審酌相對人提出之本票後裁定予以准許，
    尚無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：系爭本票係相對人所屬地下職棒賭博
    集團，以抗告人積欠賭債為由，以恐嚇手法威脅抗告人所簽
    發，且本票所載金額含每十日10% 之重利，抗告人已於98年
    9 月間向臺北市警察局信義分局六張犁派出所報案。又抗告
    人每十日所給付10% 之利息，已逾本票所載之金額，惟相對
    人未歸還系爭本票，更向法院聲請系爭本票裁定准予強制執
    行；為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
四、經查，抗告人所述系爭本票係遭脅迫而簽發、本票債務業已
    清償等情，概屬本票債權是否存在及本票債務數額多寡之實
    體爭執事項，揆諸上開說明，非為法院在非訟程序所得審究
    者，應由抗告人另行提起確認之訴，以資解決，不得於非訟
    事件程序中為此爭執。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                    書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
