【裁判字號】    99,司拍,37
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第37號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  杜奇企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名為台北國際商業銀行股份有
    限公司，因合併而更名為永豐商業銀行股份有限公司。第三
    人正綸企業有限公司於民國95年10月31日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定新臺幣
    （下同）36,000,000元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    95年10月31日起至135 年10月30日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣正綸企業有限公司
    於97年4 月29日起向聲請人借用共計59,125,000元，約定分
    期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎正綸企
    業有限公司未依約履行，依約應清償全部積欠債務。另正綸
    企業有限公司雖將前開設定抵押之不動產於99年1 月21日移
    轉與相對人，其上設定之抵押權不因此而受影響，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函影本、抵押權設定契約書影本、其他特約事項書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、授信及交易總
    申請書影本、本票影本、授信及交易總約定書影本等件為證
    。又經本院於99年2 月22日發函通知相對人、債務人就本件
    聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。
    揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬
    有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
