【裁判字號】    97,重訴,28
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度重訴字第28號
上 訴人   乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本十日內，補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀。
    理    由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
二、本件上訴人對於本院98年1月19日判決提起上訴，未依前開
    規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本10日內補正，如未依限
    補正，即裁定駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
