【裁判字號】    99,抗,224
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第224號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
上列抗告人因數罪併罰定應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國99年1 月29日裁定（99年度聲字第204 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院。抗告期間，除有特別規定外，為五日，
    自送達裁定後起算。但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告
    ，亦有效力。刑事訴訟法第403 條第1 項、第406 條分別定
    有明文。又在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長
    官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴。刑事訴訟法第
    351 條第1 項定有明文。此項規定為抗告程序所準用（同法
    第419 條）。因之監所與法院間無在途期間可言，是抗告人
    在監獄或看守所，如向該監所長官提出抗告書狀，因不生扣
    除在途期間之問題，故必在抗告期間內提出者，始可視為抗
    告期間內之抗告；如逾期始向該監所長官提出抗告書狀，即
    不得視為抗告期間內之抗告，雖監所長官即日將抗告書狀轉
    送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其抗告仍屬已經逾
    期（最高法院86年度台抗字第80號裁定意旨參照）。
二、查抗告人因數罪併罰定應執行刑案件，經原法院裁定後，因
    抗告人在臺灣臺北監獄執行中，於99年2 月4 日送達裁定正
    本至該監獄，交予抗告人收受，有送達證書一紙在卷可稽（
    原審卷第43頁）。抗告人不服原裁定，係向該監獄提出書狀
    聲明抗告，無在途期間可供扣除，是其抗告第二審之期間，
    應至99年2 月9 日（星期二）屆滿，而該期間之末日，又非
    星期日或其他休息日，抗告人遲至同年2 月11日始向臺灣臺
    北監獄提出抗告狀，提起第二審抗告（見本院卷抗告狀所蓋
    臺灣臺北監獄收狀章），其抗告顯已逾期，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
