【裁判字號】    99,抗,269
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第269號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳達成律師
上列抗告人因違反銀行法等案件，聲請具保停止羈押，不服臺灣
臺北地方法院中華民國99年2月10日裁定（99年度聲字第54號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
      理      由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；抗告法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    6條前段、第411條前段分別定有明文。又依刑事訴訟法第35
    1條第4項規定，在監所之被告得不經監所長官，而提出上訴
    狀。其向監所長官提出上訴狀者，固無須扣除在途期間，但
    如不經監所長官而逕向法院提出上訴狀，且該監所不在法院
    所在地者，即應扣除在途期間（最高法院81台非243 號判決
    意旨參照）。又刑事訴訟法第351條規定，依同法第419條規
    定，於裁定亦準用之。
二、本件抗告人即被告甲○○因違反銀行法第125條第1項後段、
    第125條之3，刑法第339條第1項，商業會計法第71條第1 款
    ，公平交易法第35條第2 項等罪嫌，檢察官提起公訴後，經
    原審訊問暨核閱卷證後，以其犯罪嫌疑重大，且有事實足認
    有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    復有事實有足認有反覆實施同一詐欺犯罪之虞，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第3款及第101條之1第1項第7款規定
    ，認有羈押之事由，非予羈押，顯難進行審判而執行羈押，
    裁定予以羈押。嗣被告聲請具保停止羈押，惟因本案羈押之
    原因未消滅，復無從以具保之方式而替代，原審法院乃駁回
    被告具保停止羈押之聲請，該駁回裁定並於民國99年2 月12
    日送達被告本人，有送達證書1 紙附卷可稽。又本件被告羈
    押於台灣台北看守，該所位於台北縣土城市○○路2 號，不
    在原審法院所在地，被告不經該看守所長官提出抗告狀，自
    應依法扣除在途期間。自被告收受送達之翌日起算，再加在
    途期間2日，其抗告期間原應至99年2 月19日屆滿，惟99年2
    月17日至同年月21日為農曆年連續假日，故順延至99年2 月
    22日屆滿。遽抗告人遲至99年3月1日始提出抗告，有蓋有原
    審收文章戳記之抗告狀在卷可參，顯已逾越法定抗告期間，
    其抗告即非合法。綜上所述，本件抗告顯已逾期，抗告人之
    抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  楊照男
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    99    年    3    月     17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
