【裁判字號】    99,再,10
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第10號
再  審原告  甲○○
再  審被告  亞信電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間，撤銷股東會決議等事件，再審原告對於中華民國
98年3月17日臺灣新竹地方法院97年度訴字第475號民事判決，提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按：「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。」、「第二審
法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之判決不得提起
再審之訴。」民事訴訟法第502條第1項、第496條第3項分別定有
明文；最高法院96年度臺抗字第87號亦著有：「按第二審法院就
該事件已為本案判決者，對於第一審法院之判決不得提起再審之
訴，民事訴訟法第496條第3項定有明文。本件相對人訴請確認兩
造婚姻關係存在事件（下稱系爭事件），經臺灣臺中地方法院以
94年度家訴字第91號判決(下稱第一審判決)相對人勝訴，抗告人
聲明不服，先後經原法院(第二審法院)94年度家上字第 108號判
決及本院94年度臺上字第2082號裁定駁回其上訴確定。是系爭事
件既經原法院為本案判決，抗告人以該事件之第一審判決適用法
規顯有錯誤為由，提起再審訴訟，依首開說明，自屬不合法。」
之裁判意旨，可資參照；本件再審原告對於再審被告提起撤銷再
審被告股東常會之決議、及確認決議無效之訴(以下稱系爭事件)
，經臺灣新竹地方法院以97年度訴字第475號判決(以下稱第一審
判決)再審原告敗訴，再審原告聲明不服，先後經本院(第二審法
院)98年度上字第420號判決、及最高法院98年度臺上字第2392號
裁定駁回其上訴確定。系爭事件已經本院為本案判決，依民事訴
訟法第496條第3項之規定，不得對於系爭事件之第一審判決，提
起再審之訴，再審原告對於第一審判決提起本件再審之訴，參照
最高法院96年度臺抗字第87號裁判意旨，自屬不合法。依民事訴
訟法第502條第1項之規定，應以裁定駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
