【裁判字號】    99,上訴,510
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第510號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院98年度訴字第1880號，中華民國98年12月25日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第2902號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國（下同）94年間竊盜、
    轉讓毒品等案件，經臺灣板橋地方法院94年度易字第464 號
    判處有期徒刑1年2月、8月，依法減刑為有期徒刑7月、4 月
    ，應執行有期徒刑10月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行
    完畢。又於94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    94年度毒聲字第768 號裁定送觀察勒戒後，經有繼續施用毒
    品之傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於95年2 月17日停
    止戒治出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度
    戒毒偵字第107 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於同時施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月27
    日上午，在臺北縣蘆洲市○○○道30號4 樓之住處內，同時
    施用海洛因及安非他命、甲基安非他命一次。嗣於同日中午
    12時32分許，在臺北市中山區○○○路○段1 號前，為警查
    獲，始查悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1項、第2項之罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。此即所謂「土地管轄」之
    規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄之權限
    ，惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更而一
    再變更，土地管轄必須恆定，即以「案件繫屬於法院之日」
    為準，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事
    項（司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年院解字第
    3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判例意旨、
    同院81年度台上字第876號判決意旨參照）。 又按無管轄權
    之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法
    院，刑事訴訟法第304條定有明文，且依同法第307條之規定
    ，並得不經言詞辯論而為之。
三、查上訴人即被告甲○○於本案發生時之住所地為臺北縣蘆洲
    市○○○道30號4樓，業據其於警詢供明在卷（見偵卷第7頁
    ），復有個人基本資料查詢結果一紙附本院卷可參。又被告
    於偵查中經檢察官詢以「何時地施用毒品」，答稱：「工作
    時才有用」、「我其實是當天工作前，在蘆洲市家中施用海
    洛因、安非他命」等語（見偵字第2604號卷第73頁），而公
    訴人另於原審審理時當庭更正本案施用地點為「臺北縣三重
    市○○○街處」（見原審卷第82頁），不論被告施用毒品之
    地點係在臺北縣蘆洲市或三重市，係屬臺灣板橋地方法院之
    轄區。至被告為警查獲之地點固在原審法院管轄之臺北市中
    山區，卷查被告斯時未持有任何毒品，該處自非被告之犯罪
    地甚明。又依起訴書之記載，及本院被告前案紀錄表（見原
    審卷第4頁至第20頁）， 本件檢察官起訴繫屬原審時，被告
    另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中，亦即起訴繫屬原審時
    ，被告之所在地在臺北縣土城市，並非原審法院之轄區。綜
    上，被告之住所地、所在地及犯罪行為地均不在原審法院管
    轄範圍之內，公訴人向原審法院即臺灣臺北地方法院提起公
    訴，揆諸前揭說明，自有未合。原審不查，未諭知管轄錯誤
    ，逕為被告實體之有罪判決，顯屬不當，被告上訴，指稱本
    案與另案之臺灣板橋地方法院98年度訴字第3943號，均在相
    同地點為警查獲，竟分別送至臺灣臺北地方法院、臺灣板橋
    地方法院審理，程序上於法不合等語，為有理由，自應由本
    院將原判決撤銷，諭知本件管轄錯誤，移送有管轄權之臺灣
    板橋地方法院，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第304
條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
