【裁判字號】    99,聲,77
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第77號
    聲請人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用（最高法院18年抗字第260號、43年
    台抗字第152號判例意旨參照）；申言之，若非取給於自己
    或共同生活親屬基本生活之費用不能支出訴訟費用，且無籌
    措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難謂為無資力支出訴
    訟費用。又此項請求救助之事由，依同法第109條第2項、第
    284條之規定，應以證據釋明之。而法院調查聲請人是否無
    資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人
    並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查
    或定期命補正之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨
    參照）。
二、本件聲請人主張：伊不服民國98年10月26日臺灣臺北地方法
    院98年度審訴字第3281號民事判決，提起上訴，無力支出裁
    判費新台幣77,086元，為此聲請准予訴訟救助，並提出低收
    入戶證明書、動產抵押登記申請書（見本院卷第1頁反面、
    第2頁）為證。惟低收入戶標準乃行政主管機關為提供社會
    救助所設立之核定標準，與法院就有無資力支出訴訟費用之
    認定非必相關，係屬二事（最高法院98年度台聲字第506號
    裁定參照）。另依動產抵押登記申請書所示，聲請人係以所
    有車號253-MX營業自小客車設定動產抵押貸款，顯見聲請人
    非無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能。是依聲請人提出
    證據未能釋明其無資力支出本件訴訟費用，揆諸首開說明，
    聲請人所為訴訟救助之聲請即屬無從准許，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
