【裁判字號】    99,聲再,89
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第89號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院99年度上易字第363號，中華
民國99年2月24日第二審確定判決（原審案號：臺灣基隆地方法
院98年度易字第661號，起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署98
年度偵字第3770、4459、4565號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第433 條規定：法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之。次按聲請再審，由判決之原審法
    院管轄，同法第426條第1項定有明文。再按再審程序係就確
    定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑事訴訟法第426 條
    第3 項前段所定情形外，應由判決之原審法院管轄。又上級
    審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴者，聲請再審
    之對象為原法院之判決，並非上級審法院之程序判決，該再
    審案件，仍應由原判決之法院管轄（最高法院84年度台抗字
    第406號、93年度台聲字第2號裁定意旨參照）。
二、經查：本件再審聲請人因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院於
    民國（下同）98年12月14日，以98年度易字第661 號判處罪
    刑在案，其不服該判決提起上訴，惟因上訴逾期，其上訴不
    合法律上之程式，乃經本院不經言詞辯論，於99年2 月24日
    以99年度上易字第363 號判決駁回，因詐欺罪乃不得上訴第
    三審之案件而告確定。本院上開判決既未為實體之事實認定
    ，核其性質乃屬程序判決，揆諸上揭說明，本件聲請再審之
    對象，應為臺灣基隆地方法院所為之98年度易字第661 號實
    體判決，而非本院所為之99年度上易字第363 號程序判決。
    本件再審聲請人誤向本院聲請再審，其程序顯屬違背規定，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
