【裁判字號】    98,上,775
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第775號
上  訴  人  丁○○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國98年12
月22日本院98年度上字第775號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文
    。又依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上
    訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，上訴人對於民國98年12月22日本院98年度上字第775
    號判決提起上訴，惟其未繳納第三審裁判費，亦未依規定委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院於99年
    2月22日以98年度上字第775號裁定命其於收受前開裁定正本
    送達翌日起7日內補繳裁判費及補正律師或具律師資格關係
    人之委任狀，上訴人業於99年2月26日收受前開裁定，惟迄
    99年3月8日仍未繳納裁判費及補正律師或具律師資格關係人
    之委任狀，有本院裁定、送達證書及裁判費或訴狀查詢表附
    卷可稽（見本院卷第115-120頁），揆諸前開規定，其上訴
    自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
