【裁判字號】    99,醫上,4
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度醫上字第4號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    財團法人長庚紀念醫院基隆分院
法定代理人  丁○○
被上訴人    丙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後7日內，提出如附件所載內容之上訴狀
，並按對造人數提出繕本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441條第1
    項所列各款事項。經查上訴人提出之上訴狀，未依法表明上
    開事項。茲限上訴人於收受本裁定送達後7日內，提出上訴
    狀及繕本，其記載事項詳如附件所示。逾期將予駁回。
二、依民事訴訟法第444條第1項但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  丁華平

附件
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及上訴理由。
二、上訴理由應具體表明下列各款事項：
  (一)應廢棄或變更原判決之理由。
  (二)關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載使上訴
    聲明有理由之事事、對於他造主張事實之承認與否、抗辯事
    實及與此等事項相關連之事實；待證事實如有多數證據者，
    應全部記載之，如係書證，除已提出得引用者外，應先提出
    影本），並應記載法律關係及法律見解（實務上或學說上）
    、提供相關資料，以利爭點之整理。
三、前開記載方式請以條列方式分段記載。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
