【裁判字號】    99,聲,57
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第57號
    聲請人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間損害賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用（最高法院18年抗字第260號、43年
    台抗字第152號判例參照）；申言之，若非取給於自己或共
    同生活親屬基本生活之費用不能支出訴訟費用，且無籌措款
    項以支出訴訟費用之信用技能，即難謂為無資力支出訴訟費
    用。此項請求救助之事由，依同法第109條第2項、第284條
    之規定，應以證據釋明之。而法院調查聲請人是否無資力支
    出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提
    出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期
    命補正之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例參照）。
二、本件聲請人主張：伊不服民國98年10月26日臺灣臺北地方法
    院98年度審救字第104號民事裁定，提起抗告，本應依法繳
    納裁判費新臺幣（下同）1,000元，惟伊無資力支出訴訟費
    用，為此聲請准予訴訟救助等語。查，聲請人雖提出高雄縣
    鳥松鄉出具之低收入戶證明書（見本院卷第1頁反面、第2頁
    正面）、動產抵押契約（見本院卷第3頁）為證。惟低收入
    戶標準乃行政主管機關為提供社會救助所設立之核定標準，
    與法院就有無資力支出訴訟費用之認定非必相關，係屬二事
    （最高法院98年度台聲字第506號裁定參照）。而依聲請人
    提出之動產抵押契約所示，聲請人既有車號253-MX營業自小
    客車得設定抵押貸款，顯非無籌措款項以支出本件1,000元
    訴訟費用之信用技能。是聲請人提出證據未能釋明其無資力
    支出訴訟費用之主張為真實。依首開說明，聲請人所為訴訟
    救助之聲請即與民事訴訟法第107條規定不符，而無從准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
