【裁判字號】    99,聲,565
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第565號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上
訴字第305號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯案後，即悔過自白認罪，更供
    出接應人，並無湮滅、偽造證據或勾串證人之虞，而伊已年
    邁，須長期看病治療，亦無逃亡之虞，依大法官會議解釋不
    得以單一重罪羈押，而羈押亦須符合必要性原則，伊因最親
    之四弟蕭文德於98年12月20日病歿，未能親自祭拜，請求交
    保讓伊得以祭拜並前往醫院治療疾病云云。
二、羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之存
    在及真實，而被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情
    節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院羈押之裁定在目
    的與手段間之衡量並無違反比例原則情形，即無違法或不當
    可言。又刑事訴訟法第101條以下對羈押另定有相關之審核
    要件，與法院實體審判尚屬有間，而不以嚴格證明為必要，
    亦難謂與人權保護有所衝突。是以於本案情節未臻明瞭前，
    如符合羈押之原因，且有保全將來之追訴、審判程序進行之
    必要，應認有羈押之必要性。是法院應審查被告犯罪嫌疑是
    否重大、被告是否有羈押之理由、是否有非予羈押顯難進行
    追訴、審判或執行之必要情事等三要件，依卷內具體客觀事
    證予以斟酌後，始決定是否有羈押之「正當性」及「必要性
    」。經查，聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審訊問後，認為犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，且有
    羈押之必要，裁定將其羈押，並於98年12月7日以98年度重
    訴字第61號判處被告甲○○有期徒刑10年，被告甲○○不服
    ，提起上訴，經本院訊問後，認被告甲○○犯罪嫌疑重大，
    且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑重罪，有湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞，並有事實足認有逃亡之虞
    ，有羈押必要，於99年1月20日裁定羈押。茲因被告甲○○
    既經重判有期徒刑10年，又有多次前往柬埔寨之出境記錄，
    並均曾循小三通之模式由金門外島離境前往中國大陸轉往柬
    埔寨，有相當理由認有逃亡之虞，且其所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪之情事依然存在，不能因具保而消滅；又
    被告甲○○雖罹糖尿病、高血壓及高血脂等病症，惟看守所
    已予所內定期門診診療，且依其病況應可持續所內門診追蹤
    治療，或依病況需要戒送外醫，有臺灣臺北看守所99年3月
    11日北所衛字第0990002260號函附卷可稽，是被告甲○○之
    病症尚無具保就醫之必要，此外，被告甲○○所提出聲請之
    理由，並無刑事訴訟法第114條所規定如經具保聲請停止羈
    押不得駁回之情事，為保全審理及執行，自有繼續羈押之必
    要，本件被告甲○○羈押之原因仍未消滅，且仍有羈押之必
    要，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
