【裁判字號】    98,上國易,16
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上國易字第16號
上  訴  人  財政部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅子武律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  洪銘徽律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國98年12月29日所為
之判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決正本及原本主文欄第四項中關於「第一、二審訴訟費用，
由被上訴人負擔五分之一，餘由上訴人負擔。」記載，應更正為
「第一、二審訴訟費用，由被上訴人負擔五分之四，餘由上訴人
負擔。」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
