【裁判字號】    99,聲再,81
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第81號
再審聲請人     甲○○  
即受判決人               
上列再審聲請人因妨害性自主等案件，對於本院九十六年度上訴
字第二一三二號，中華民國九十七年三月十八日第二審確定判決
（原審案號：臺灣臺北地方法院九十二年度訴字第一八四七號，
起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十二年度偵字第一００三
八號、第一二六三０號、第一五０一八號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審及停止執行之聲請均駁回。
    理  由                                                                
一、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有
    明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四百
    三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再
    審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟
    程式之欠缺，法院應先命為補正。又所謂敘述理由，為受判
    決人之利益聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第四
    百二十條第一項所定情形之一或第四百二十一條有足生影響
    於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。抗告人如對確定
    判決聲請再審，未於再審聲請狀敘述受判決人有何應受較確
    定判決不利益之判決之情形，亦未提出何項具體證據，其聲
    請再審之程序顯然違背規定。（最高法院八十八年台抗字第
    四一六號、八十一年度台抗字第二四七號裁判參照）
二、本件聲請意旨略稱：聲請人甲○○因蒙受冤屈，而致身陷囹
    圄，懇求鈞長明鑒，賜予開始再審之裁定及停止刑罰之執行
    ，而保無辜，以維清譽等語。經核本件聲請人既未於再審聲
    請狀敘述受判決人有何合於刑事訴訟法第四百二十條第一項
    所定情形之一或第四百二十一條之再審理由，亦未提出何項
    具體證據，其聲請再審之程序顯然違背規定，揆諸前揭說明
    ，自應裁定駁回其再審之聲請，則其停止執行之聲請亦失所
    附麗，亦應併予駁回，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。

中    華    民    國  九十九  年    三    月    十五  日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
