【裁判字號】    99,聲,654
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第654號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死罪等案件，聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲付字第165號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○因傷害致死罪等案件，前經臺灣板橋地方法
    院判處應執行有期徒刑15年，經本院以93年度上訴字第2862
    號判決駁回上訴，恐嚇罪部分上訴駁回確定，傷害致死罪部
    分經最高法院以94年台上字第4933號駁回上訴確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第4400 號裁定減刑並定應執行有期徒刑7
    年6月。茲受刑人於民國94年9月20日入監執行，99年3月8日
    經法務部核准假釋，聲請人因依刑事訴訟法第481條第1項、
    刑法第93條第2 項、第96條但書規定，聲請受刑人於假釋中
    付保護管束，並檢具法務部矯正司99年3月8日法矯司字第09
    90905379號函附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    及臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表前來。經本院審核結
    果，認為並無不合。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
