【裁判字號】    99,抗,277
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第277號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因數罪併罰有二裁判以上，不服臺灣桃園地方法院99
年2月3日（99年度聲減字第7號）聲請減刑並定應執行刑之裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。而刑事訴訟法第351條
    第1項規定：在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所
    長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴。此項規定，
    亦為抗告程序所準用（同法第419條）。監所與法院間既無
    在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所，如向該
    監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期間之問題
    ，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴或抗告期
    間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上訴或抗告
    書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告，雖監所
    長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣除在途期
    間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期（最高法院86年度台
    抗字第80號參照）。
二、經查：本件抗告人即受刑人甲○○因數罪併罰有二裁判以上
    ，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請減刑並定其應執行
    刑，經原法院裁定抗告人應執行有期徒刑7月，如易科罰金
    ，以銀元300元即新台幣900元折算1日，該裁定業於民國99
    年2月10日送達臺灣新竹監獄之抗告人，有送達證書附卷可
    稽。此項抗告期間既無特別規定，依前揭刑事訴訟法第406
    條規定為5日，並自送達裁定翌日起算，即99年2月11日至99
    年2月22日屆滿（按99年2月15日至19日為農曆年假，而20日
    為星期六，翌日（21日）為星期日，順延至22日），抗告人
    遲至99年2月23日始向監所長官提出聲請狀，並有該聲請狀
    末頁上台灣新竹監獄書狀收受章戳可參，是其抗告顯逾法定
    抗告期間，本件抗告不合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
