【裁判字號】    99,聲,646
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第646號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署99年度執聲字第259號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號2、3、4所示各罪所處之刑，應執行有期
徒刑貳年。
其他聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。即關於併合論罪，以裁判確定前犯數罪者為限，若一罪判
    決確定後，另犯他罪者，即應合併執行，不得併合論罪。
二、經查：受刑人甲○○犯附表編號2、3、4所示各罪，經台灣
    板橋地方法院、最高法院、本院分別判處如附表編號2、3、
    4所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官向最後事實審之
    本院聲請就受刑人所犯各罪所處之有期徒刑部分定其應執行
    之刑，本院審核認附表編號2、3、4聲請為正當，爰依刑法
    第51條第5款規定，定其應執行之刑如主文第1項所示。至附
    表編號1所示之罪，因附表編號2、3、4之罪，其行為時即犯
    罪時，均在編號1之判決確定後，附表編號1所示之罪，自不
    得與附表編號2、3、4所示各罪，定其應執行之刑，是檢察
    官聲請就受刑人所犯附表編號1所示之罪與附表編號2、3 、
    4所示各罪定應執行刑部分，與法不合，此部分聲請應予駁
    回如主文第2項所示。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53、第51第
    1項第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
