【裁判字號】    99,上訴,463
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第463號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告搶奪案件，不服臺灣臺北地方法院98年度訴字
第2052號，中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵字第27177號）， 提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因施用毒品案件，經法院分別
    判處有期徒刑三月、四月，經定其執行刑六月，甫於民國（
    下同）九十八年八月二十三日易科罰金執行完畢。詎其猶不
    知悛悔，意圖為自己不法之所有，於九十八年十一月十八日
    下午四時四十分許，在臺北市萬華區華江橋往板橋方向機車
    引道上，突然攔住甲○○所騎乘之車牌號碼ＰＮＬ－○四九
    號重機車，並趁甲○○不備之際，跳上機車將甲○○拉倒在
    地而奪取該機車，甫得手欲騎乘該機車逃逸，即為路檢員警
    發現而當場查獲。因認被告涉有刑法第三百二十五條第一項
    之搶奪罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款有明文規定。本件原審判決後，被告乙○○已於
    九十九年二月二十三日死亡，此有被告個人基本資料查詢結
    果註記可按（附於本院卷），是被告已死亡之事實極為明確
    。依首引法條之規定，自應諭知本件公訴不受理之判決。檢
    察官與被告上訴，雖非以此為理由，惟被告既已死亡，自應
    由本院將原判決撤銷，改諭知被告公訴不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
