【裁判字號】    99,抗,286
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第286號
抗  告  人    甲○○    40歲.
即 受刑 人              國民.
上列抗告人因詐欺等案件，不服臺灣士林地方法院中華民國九十
九年二月十日定應執行刑裁定（九十九年度聲字第二０九號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。
二、本件抗告人即受刑人因檢察官聲請定其應執行刑案件，經原
    審法院裁定定其應執行刑有期徒刑一年十月後，於民國九十
    九年二月廿二日將裁定正本送達於抗告人親自收受，此有附
    卷送達證書一件在卷可稽（原審卷第三五頁）。此項抗告期
    間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自送達裁定
    之翌日即二月廿三日起算，原應計至二月廿七日（星期六）
    屆滿，然因期間之末日為休息日，依法順延至休息日之次日
    即三月一日（星期一），其抗告期間方為屆滿。惟抗告人仍
    延至九十九年三月二日，始具狀向臺灣臺北監獄提出抗告，
    此有上蓋有臺灣臺北監獄收狀登記章戳之抗告狀在卷可按（
    本院卷第五頁），是抗告人本件抗告顯已逾越法定抗告期間
    ，乃其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    三    月  十五    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
