【裁判字號】    99,聲,660
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第660號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列聲請人即受刑人因毒品危害防制條例等案件，對於臺灣臺北
地方法院檢察署檢察官民國99年2月10日之執行指揮書（99年度
執更沛字第238號），聲明異議，本院裁定如下:
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○因毒
    品危害防制條例等罪判刑確定，業經台灣台北地方法院檢察
    署檢察官執行指揮98年執沛字第1513號執行指揮書，是否
    累犯：否99年執更沛字第 238號執行指揮書，是否累犯：
    是。聲請人所犯案件均係同一案件，故並不屬累犯，故台灣
    臺北地方法院檢察署99年執更沛字第 238號執行指揮書就「
    是否累犯：是」之備註欄記載，顯係有誤云云。
二、經查聲請人甲○○前曾因施用第二級毒品案件，由臺灣臺北
    地方法院於96年12月26日以96年度簡上字第436號判處有期
    徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於97年
    5 月29日易科罰金執行完畢；復於97年9月2日販賣第二級毒
    品安非他命予宋其祐，經本院於98年11月30日以98年度上訴
    字第3875號判處有期徒刑3年8月確定等情，此有聲請人甲○
    ○臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，聲請人
    甲○○於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯前開有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應無疑義。聲請人聲明異議，認
    台灣臺北地方法院檢察署之99年執更沛字第238號執行指揮
    書就「是否累犯：是」之記載顯有誤會。綜上，本件檢察官
    之執行指揮書就「是否累犯：是」之記載並無不當或違法之
    處，聲請人對執行命令聲明異議，並無可採，應予以駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡  永  昌
                                      法  官  蔡  國  在
                                      法  官  蔡  新  毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游  桂  
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
