【裁判字號】    99,再易,18
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第18號
再 審 原告  乙○○
再 審 被告  協和建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國98年12
月22日本院98年度上易字第902號確定判決提起再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496
    條第1項所列各款情形之1者為限。此等事由，即為同法第50
    1條第1項第4款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其必備
    之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁定命
    其補正，逕行駁回之。茲所謂表明再審理由，必須敘明確定
    判決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審
    理由（最高法院61年度台再字第137號，同院70年度台再字
    第35號判例參照）。
二、本件再審原告對於本院98年度上易字第902號確定判決提起
    再審之訴，僅泛言：伊向再審原告購買其興建門牌號碼新竹
    縣竹北市○○○街29號14樓建物（下稱系爭建物），惟系爭
    建物所屬社區大門前端之「凱撒迎賓雙車道」現況空間狹小
    ，已損失原規劃迴車道空間使用功能，且屬違章建築應予拆
    除，亦不能補發執照，此種門面可視為精神堡壘，一旦拆除
    ，則影響伊之自由通行及居住名譽，其情節應屬重大。又廣
    場式頂蓋型開放空間為飯店式大廳，可視為精神廣場，如加
    以拆除，變成空中樓閣，滿目瘡痍。伊擔心政府可能隨時派
    員拆除違建部分，必定影響房價之提昇，而使居住安寧受損
    。再審被告對伊之自由、名譽、信用等已造成精神上損害，
    伊得請求賠償損害新台幣3萬元，及加計自起訴狀繕本送達
    翌日起法定遲延利息。爰依民事訴訟法第497條、第498條之
    規定，提起本件再審之訴等語。核再審原告並未表明上開確
    定判決有何合於法定再審事由之具體情事。揆諸首揭說明，
    難認其再審之訴為合法，自無庸命其補正，而應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
