【裁判字號】    98,上訴,4936
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4936號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人因恐嚇取財案件，對於本院中華民國九十八年十二月
廿一所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百七十六條規定：左列各罪之案件，經第
    二審判決者，不得上訴於第三審法院：
    六刑法第三百四十六條之恐嚇罪。
二、經查，本件被告原經檢察官起訴涉犯刑法第三百三十條第一
    項加重強盜罪，然經原審變更起訴法條為刑法第三百四十六
    條第一項之恐嚇取財罪，被告不服上訴，經本院駁回其上訴
    在案，茲上訴人復對本院就本件所為之第二審判決，向第三
    審法院上訴，揆諸前揭規定，顯屬違背上開規定，爰依同法
    第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國   九十九   年   三   月   十五   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
