【裁判字號】    99,聲更(一),5
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               99年度聲更(一)字第5號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定後（98年度聲字第3170號），經最高法院發回更審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：上列受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪
    ，先後經判決確定如附表所載示，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按定應執行刑之裁定與科刑之確定判決具有同一效力，又對
    於已判決確定之各罪，已經定其應執行之刑者，如又重複裁
    定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，最高法院68
    年台非字第50號判例意旨參照。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示毒品危害防制條例等8罪，
    檢察官已於98年9月6日以98年度執聲字第1276號聲請定其應
    執行刑，業經本院於98年9月22日以98年度聲字第2794號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑11年確定在案，此經本院調取上
    開卷宗查明。茲聲請人就受刑人上開8罪所處之刑，又重行
    聲請定其應執行之刑，顯係就同一案件重複聲請，有違一事
    不再理之原則，其聲請為不合法，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
