【裁判字號】    99,東簡,81
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第81號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第56、61號），本院判決如下:
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第 6行所載「竟」
    之後，應補充更正為「竟基於違反保護令之犯意，」；第11
    行所載「復」之後，應補充更正為「基於違反保護令之犯意
    ，」；證據並所犯法條欄第3行所載「民事通常保護令影印
    卷1件」，應更正為「民事通常保護令裁定影本1份」外，其
    餘均引用如附件檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴
    力防治法第2條第1款、第 3款分別定有明文。觀諸上開條文
    將言語之騷擾行為與精神上之不法侵害行為並列，足徵二者
    並非同一，故所謂之精神上不法侵害，解釋上應不包括言語
    騷擾在內。查被告甲○○為乙○○之配偶，被告與乙○○之
    間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，且
    其明知本院業於98年3月27日核發98年度家護字第 31號民事
    通常保護令，命其不得對被害人乙○○、陳慧芳實施身體或
    精神上不法侵害行為、亦不得對被害人為騷擾之行為，竟仍
    在前揭保護令有效期間內，對被害人乙○○以「幹你娘雞巴
    」、「我給你一支大胖爛」等語謾罵，並以「明天看誰敢來
    店裡，我就趕誰」等語警告被害人乙○○，揆諸前開說明，
    應係言語騷擾。是核被告上開所為，均係犯家庭暴力防治法
    第61條第2款禁止騷擾行為之違反保護令罪。被告2次違反保
    護令犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告未曾
    受有論罪科刑及執行之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參。爰審酌被告明知收受本院民事通常保護
    令後，依該保護令不得對被害人為騷擾行為，竟仍漠視上開
    保護令而違反之，行為實不足取，惟念被告犯後尚知坦認犯
    行，並衡酌被告之犯罪動機、手段、對被害人所造成之危害
    ，及其國小畢業之學歷，智識程度不高等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    家庭暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第51條第6款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年     3    月    15   日
                  臺東簡易庭  法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
