【裁判字號】    99,東簡,34
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第34號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及騷擾行為之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第1至3行有關被告前案
    資料部分補充為「甲○○前於民國93年間因藏匿人犯案件，
    經本院以93年度東簡字第224號判處有期徒刑3月確定，於94
    年3月2日易科罰金執行完畢；又於94年間因公共危險案件，
    經本院以94年度東交簡字第222號判處有期徒刑3月，經本院
    以96年度聲減字第139號裁定減為有期徒刑1月15日，於96年
    7月23日縮短刑期執行完畢；又於97年間因妨害自由案件，
    經本院以97年度東簡字第175號判處有期徒刑3月確定，於97
    年12月2日縮短刑期執行完畢；復於98年間因違反家庭暴力
    防治法案件，經本院以98年度東簡字第225號判處拘役40日
    （以易服社會勞動執行；99年1月31日觀護結束）」，第10
    、11行「98年8月10日12時30分許」補充為「98年8月10日下
    午12時30分許」。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「騷擾」，係指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    佈情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1款、第3款分別定
    有明文。查被告甲○○與告訴人陳秀鳳、鄭心如分別係母子
    、兄妹關係，具有家庭暴力防治法第3條第3款、第4款所定
    之家庭成員關係，並經本院民事庭於98年4月23日以98年度
    家護字第34號裁定核發民事通常保護令，禁止被告對告訴人
    等實施身體或精神上不法侵害之行為、為騷擾之行為，有效
    期間一年。然被告竟於98年8月10日下午12時30分許即上開
    保護令有效期間內，於告訴人陳秀鳳、鄭心如之上開住所內
    以三字經謾罵告訴人等行為，而違反家庭暴力防治法第14條
    第1項所為禁止對告訴人實施家庭暴力行為及騷擾行為之民
    事通常保護令裁定。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1款、第2款之違反保護令罪。又被告有如犯罪事實欄所
    載論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告前已因違反家庭暴力防治法案件，
    經本院判處拘役如上，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    供卷可佐，又因本案而再次違反法院核發通常保護令之內容
    ，顯見其自律不佳，且欠缺法紀觀念，而其屢次對告訴人之
    身體、精神施加不法之侵害，漠視法院保護令而騷擾告訴人
    ，已對告訴人造成一定之心理負擔，實屬不該，惟其犯罪後
    坦承犯行，兼衡其犯罪之手段、目的、動機，其生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又依告訴人陳秀鳳、鄭心如所述
    情節，被告於案發當時固處於飲酒後之狀態，有其等於警詢
    之證詞可參，然觀之被告當時尚知藉故遂行本件違反家庭暴
    力防法之犯行等節，足見被告於案發當時或因酒精而有衝動
    之舉，但其對於外界事務之知覺理會及判斷作用並無較普通
    人之平均程度顯然減退之情形，又無其他積極事證可認被告
    當時有何原因致其不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行
    為之能力，或其辨識行為違法及依其辨識而行為之能力顯著
    減低之情形，自無刑法第19條第1項、第2項之適用問題。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                   臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條:
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
