【裁判字號】    99,聲,159
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第159號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請意思表示之公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之居所者，得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民
    法第97條定有明文。另對於當事人之送達，有應為送達之處
    所不明者，受訴法院得依聲請，准為公示送達，民事訴訟法
    第149條第1項第1款復有明文。
二、本件聲請人陳明：經向相對人之戶籍地「臺東縣延平鄉○○
    路67號」寄送存證信函後，因相對人逾期招領，故聲請意思
    表示之公示送達等情。經查：相對人之戶籍地係在：「臺北
    縣中和市○○街19號5樓」，有相對人戶籍謄本1紙附卷可稽
    。據此，對於相對人之送達，應無送達處所不明之情，尚無
    疑義。職是，聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                       民事庭   法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
