【裁判字號】    99,東簡,14
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第14號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            庚○○
            己○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1019號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、乙○○、丁○○、己○○、丙○○在公眾得出入之場所
賭博財物，均各貳罪，均各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，
均各以新臺幣壹仟元折算壹日。均各應執行罰金新臺幣陸仟元，
，如易服勞役，均各以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、庚○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告戊○○、乙○○、丁○○、己○○、丙○○、甲○○
    、庚○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。被告戊○○、乙○○、丁○○、己○
    ○、丙○○於上開時段、地點（即前揭保安宮）之多次普通
    賭博犯行，及被告戊○○、乙○○、丁○○、己○○、丙○
    ○、甲○○、庚○○於上開時段、地點之多次普通賭博犯行
    （即前揭咖啡屋），各可視為一個犯意決意下，接續所為之
    各個動作，而為接續犯，仍各為單純一罪。又被告戊○○、
    乙○○、丁○○、己○○、丙○○先後2次在上開不同時段
    、不同地點賭博財物，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
    爰審酌被告7人犯罪之動機，危害社會情節非重，然渠等正
    值中壯，不思以正途取財，竟在前址「保安宮」及咖啡屋等
    公眾得出入之場所賭博財物，敗壞社會風氣，惟渠等犯後均
    坦承犯行，態度良好，兼考量被告7人之犯罪目的、手段、
    賭資金額之高低，其等之智識程度、生活狀況等一切情狀，
    分別量處如主文如示之刑，並各諭知易服勞役之折算標準。
    另就被告戊○○、乙○○、丁○○、己○○、丙○○部分，
    定其應執行之罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第266條第1項前段、第42條第3項前段、第51條第7款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收
之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
