【裁判字號】    99,聲減,5
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第4號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，減為如附表所示之刑，如易科罰金，
均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以:受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所
    列之各罪，均經法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附
    表之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之
    折算標準等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤
    銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例規定聲請裁定減刑；
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項、第8條第1項分別定
    有明文。次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規
    定，定其應執行刑，同法第53條定有明文。又94年2月2日修
    正公佈，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。經查，本件
    受刑人於裁判確定前犯如附表所列之罪，均係於95年7月1日
    刑法修正公佈施行前犯之，依修正前刑法第51條第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年。」修正後刑法第
    51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年
    」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第
    5款規定，定附表所列各罪應執行之刑。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示之各罪，經本院以95年
    度交簡字第14號各判處有期徒刑3月、4月，並定應執行刑為
    有期徒刑6月，緩刑3年確定，有各該刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。惟受刑人所受前開緩刑宣告，
    業經本院以99年度撤緩字第3號裁定撤銷緩刑確定在案，亦
    本院前揭刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    可稽，揆諸上揭說明，合於減刑條件，應均予減刑。從而，
    聲請人就附表所示之罪聲請減刑並諭知易科罰金之折算標準
    ，核無不合，應予准許。本院並依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第10條第2項之規定，定其應執行之刑，並依原判決
    之易刑標準，諭知易科罰金之折算標準（參照法院辦理九十
    六減刑案件應行注意事項第16點）。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2
    項但書、第8條第1項、第10條第2項，刑法第2條第1項前段
    、（修正前）第51條第5款、（修正前）第41條第1項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                  刑事第四庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
