【裁判字號】    99,東交簡,128
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第128號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第5行以下應補充記載：「而本
    件員警於舉發時所使用之器號061311D號呼氣酒精測試器，
    確係領有經濟部標準檢驗局98年7月13日所核發之呼氣酒精
    測試器檢定合格證書（有效期間為1年），亦有該局呼氣酒
    精測試器檢定合格證書影本附卷可稽（見警卷第8頁），是
    本件員警持以測試之呼氣酒精測試器，其測試檢定結果之準
    確性應堪認定。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測
    得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低，
    將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均
    會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精
    神混惑不清晰等情事，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函
    闡釋綦詳；而被告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.02
    毫克，參以上開測試觀察紀錄表內所載，被告對員警指揮及
    交通號誌無反應或遲鈍，駕駛判斷力顯然欠佳，且於查獲、
    測試或訊問過程中有語無倫次、意識模糊、多話，並有酒後
    駕車，發生道路交通事故跡象，顯然無法安全駕駛之情狀，
    足見被告於查獲時顯因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，是被告任意性自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」，其餘犯罪事實、
    證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車犯公共危
    險案件，經本院以93年度東交簡字第126號判決判處有期徒
    刑3月確定，而於94年1月25日執行完畢在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，其雖未構成累犯，然其經本
    院論罪科刑確定後，竟於本次再犯同一罪質之公共危險案件
    ，顯見被告仍未從前例中記取教訓，其明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通工
    具行駛於供公眾往來之道路上，雖尚未致生交通事故，然已
    對行車安全產生潛在之危害，嚴重影響大眾安全，惟念及其
    於犯後尚能坦承犯行，態度非惡，兼衡酌其犯罪之動機、目
    的、情節、生活狀況、智識程度及檢察官求處有期徒刑2月
    尚屬允當等一切情狀，依其請求量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
