【裁判字號】    99,東簡,93
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第93號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第514號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項規定所為遠離
住居所之通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第1至2行以下有關被告前案部分，應補
    充為「乙○○前於94年間因公共危險案件，經本院於民國95
    年1月24日以94年度東交簡字第222號判決判處有期徒刑3 月
    確定，嗣經減刑後，於96年7月23日縮刑期滿於同年月24 日
    執行完畢出監，復於96年間因妨害自由案件，經本院於民國
    97年7月21日以97年度東簡字第175號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於97年12月2日縮刑期滿於同年月3日執行完畢出監(
    上開二罪均構成累犯)，又於98年間因違反家庭暴力防治案
    件，經本院於民國98年7月27日以98年度東簡字第225號判決
    判處拘役40日確定 (不構成累犯)。」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被害人甲○○為被告乙○○之妹妹，被告與被害人兩人間有
    家庭暴力防治法第3條第4款規定之家庭成員關係。被告於民
    國99年2月23日晚間22時30分時許，雖經許可進入被害人甲
    ○○位於臺東縣臺東市○○路○段79巷12號之住處，嗣後因
    飲酒問題經被害人請其離開，仍執意佇留該處不肯離去，核
    被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1項第4款
    規定所為應遠離被害人之住居所一定距離，而犯同法第61條
    第4款之違反遠離住居所之保護令罪。又被告有如犯罪事實
    欄所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告前因違反民事保護令裁定，經本
    院於98年7月27日以98年度東簡字第225號判決判處拘役40日
    確定，臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，猶不知
    戒惕，其於本院核發之民事通常保護令有效期間內，明知依
    該保護令應最少遠離被害人甲○○之住居所至少30公尺之距
    離，雖經許可進入被害人住所，然於被害人請其離開上揭住
    所時，卻未予置理並在該處佇留不肯離去，被告漠視法院所
    核發之通常保護令裁定所課之義務，藐視法院裁判之執行，
    違反上開保護令命令或禁止之行為，並侵害被害人及其家屬
    精神上及生活上之安寧，所為顯不足取，惟念及被告於犯後
    尚知坦承犯行，犯後態度尚可，兼衡其上開違反保護令之目
    的、犯罪情節與所生危害之程度，被告與被害人係屬兄妹關
    係，及其國中畢業之智識程度，生活狀況不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，家庭
    暴力防治法第61條第4款，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
