【裁判字號】    99,東交簡,111
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第111號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後，
    人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，酒
    後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，其既漠視自身安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，
    仍兀自騎乘車牌號碼TC6-425號普通輕型機車行駛在供公眾
    往來通行之臺東縣境內道路上，嗣因不勝酒力，不慎與李和
    忠所駕駛車牌號碼0758-JN號自小客車擦撞，而發生交通事
    故造成財損自傷，旋經送醫救治，由醫院人員抽血檢驗其體
    內酒精濃度，測得其血液中酒精濃度值高達每公合277毫克
    ，換算為吐氣所含酒精濃度值達每公升1.385毫克，足見被
    告於肇事時，業已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    嚴重危害道路交通安全，行為甚屬不該，惟念及被告未有前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，素行
    尚佳，且犯後坦承犯行，態度良好，兼衡酌其犯罪之情節與
    自身因此所受之傷害、年紀已大（滿69歲），智識程度、生
    活與經濟狀況及檢察官求處有期徒刑2月尚屬允當等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成要
    件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最高
    法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無庸
    為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度第21
    次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，縱其
    適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果並無
    不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。又比較新
    舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較後，再適用有利於行為人之法律處斷，而
    不得一部割裂分別適用不同之新、舊法，至於易科罰金之折
    算標準，於新法施行後，應適用最有利於行為人之法律（最
    高法院24年上字第4634號、29年上字第964號判例意旨及最
    高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。另現行刑法第2
    條第1項係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2條本身雖於95年7月1日修正，但無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決
    定適用之刑罰法律。查刑法第41條先於95年7月1日施行，復
    再於98年12月30日修正公布，並於99年1月1日生效，惟查99
    年1月1日修正後之刑法第41條第1項前段之構成要件及法律
    效果與95年7月1日修正之條文相較，皆未修正改變，依上揭
    最高法院決議意旨，自無庸就99年1月1日修正後之刑法第41
    條第1項前段與95年7月1日修正之刑法第41條第1項前段為新
    舊法比較，而應逕行適用裁判時即99年1月1日修正後之刑法
    第41條第1項前段之規定，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  交通法庭  法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            書記官  潘正苓
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
