【裁判字號】    99,聲,78
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第78號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執
行之刑（99年度執聲字第61號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂等案件，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣
    告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自
    明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與
    其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，
    仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執
    行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院
    59年臺抗字第367號判例可資參照；而上開更定之應執行刑
    ，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否
    則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法
    。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲
    請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執
    行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行
    部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，
    此與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有81年度台抗字第
    464號、86年度台抗字第472號判決可資參照。
三、另民國94年2月2日修正公布，自95年7月1日起施行之刑法第
    2 條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」。刑法第51條業於95年7月1日修正施行，修正前刑
    法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」；裁判確定前犯數罪而依刑法第
    51條定應執行刑時，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（參照最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議）
    。故經比較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑人，應
    適用修正前之刑法第51條第5款規定定其應執行刑。
四、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，先後經判處如附
    表所載之刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及
    臺灣高等法院臺南分院96年度上訴字第498號、本院96年度
    易字第391號、最高法院98年度臺上字第6828號刑事判決各1
    份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核尚無不合
    ，認聲請為正當，自應定其應執行之刑如主文所示。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    （修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
