【裁判字號】    99,聲,528
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第528 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第61號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（淨重陸點捌貳貳壹公克，
因鑑驗使用零點零貳伍捌公克，驗餘淨重陸點柒玖陸參公克，含
包裝袋伍只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經警於民國98年4 月19日15時45分許，在甲○○租屋
    處即桃園縣桃園市○○路○段102 巷1 號查獲，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命5 包（毛重8.19公克，原聲請書均誤載
    為安非他命）。嗣經本院以98年度毒聲字第436 號裁定令入
    臺灣桃園看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第1953號為不起訴處分確定，惟前開扣案之第二級毒
    品甲基安非他命係屬違禁物，爰聲請依前開規定單獨宣告沒
    收併銷燬之。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於以98
    年度毒聲字第436 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣因認
    無繼續施用傾向，於98年8 月20日釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1953號為不起訴處
    分確定，有上開裁定書、不起訴處分書等件在卷可稽，應堪
    認定。
  (二)又扣案透明結晶5 包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心以微量
    電子天秤法、化學前處理法、氣相層析質譜儀分析法鑑定結
    果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（合計毛重6.82
    21公克，因鑑驗使用0.0258公克，驗餘淨重6.7963公克），
    此有憲兵司令部刑事鑑識中心所出具之鑑定書( 憲直刑鑑字
    第0980001467號）1 紙在卷可稽，足認上開扣案物確屬第二
    級毒品甲基安非他命，而為違禁物無訛。又因扣案之包裝袋
    5 只分別與袋內盛裝之第二級毒品甲基安非他命無法完全析
    離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷
    燬之。是聲請人據上聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      3    月    15   日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
