【裁判字號】    99,簡上,33
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度簡上字第33號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國98年11月30日所為
之98年度桃簡字第3578號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號
：98年度速偵字第6011號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，且為累犯，並審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行所生
    之危害及其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，而適用刑事訴
    訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判處被告有期徒刑
    4 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，
    經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判
    決書及其附件聲請簡易判決處刑書所記載之事實、證據及理
    由。（如附件）。準此，被告提起本件上訴，於本院歷次準
    備程序及審判程序均未到庭，僅於上訴狀空言不服原審判決
    （見本院簡上字卷第5 頁），未附具體理由提起上訴，其上
    訴自屬無理由，應予駁回。
二、本件被告經合法傳喚，無正當理由未到庭（有傳票送達回證
    、在監在押查詢報表等件在卷足憑），爰依刑事訴訟法第37
    1 條規定，不待其陳述逕行判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  張宇葭

以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
