【裁判字號】    99,聲,764
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第764號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因妨害自由案件，不服臺灣桃園地方法院檢
察署檢察官99年度執丑字第1200號執行命令所為不准受刑人易科
罰金之指揮，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件刑事聲明異議狀所示。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
    又有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅易
    科罰金折算之標準，而有關宣告有期徒刑、拘役應否准許易
    科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457 條規定，由為
    裁判法院之檢察官指揮之，是檢察官是否准予易科罰金，除
    應考量受刑人之身體、教育、職業或家庭關係或其他正當事
    由，執行顯有困難外，尚須考量是否難收矯正之效及難以維
    持法秩序等因素。且刑法第41條第1 項所謂之「難收矯正之
    效」及「難以維持法秩序」等，均屬不確定法律概念，此乃
    係立法者賦予執行者能依具體個案，考量犯罪特性與情節、
    所生危害大小、避免再犯之效果及受刑人個人之特殊事由等
    因素，據以審酌應否准予易科罰金之裁量空間，非謂僅因犯
    罪情節輕微，而應一概予以准許。是以法律賦予執行檢察官
    此項裁量權，僅在發生裁量瑕疵之情況時，法院始有介入審
    查之必要。又此一裁量應綜合上開因素據以審酌，非謂僅得
    考量其一而排除其他，倘執行檢察官業已妥善審酌上開因素
    ，而無逾越法律授權、恣意或將與事件無關之因素考慮在內
    等濫用權力之情事，法院對其專業判斷，即應予以尊重，不
    得率予推翻，合先敘明。
三、經查：本件聲明異議人即受刑人甲○○因妨害自由案件，經
    本院於民國98年11月27日以98年度審易字第1000號刑事判決
    判處「甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不
    相當之重利，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金
    ，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同以加害生
    命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑參月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」確定，有上開
    宣示判決筆錄及台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽。本案受刑人上開案件，雖經宣告得易科罰金之拘役及有
    期徒刑，惟執行檢察官認「受刑人為重利兼暴力討債集團成
    員，為迫使債務人清償，竟與共犯同謀，多次以傷及無辜方
    式恐嚇債務人家屬，嚴重破壞社會治安，非予入監執行，難
    以維持法律秩序，亦難符一般國民之法律感情」而不准予易
    科罰金，有台灣桃園地方法院檢察署99年度執字第1200號執
    行卷內之聲請易科罰金案件審核表在卷可憑。是以，本件執
    行檢察官業就被告之犯罪方式、手段及情節，及該犯行對整
    體法秩序之危害程度等因素詳予審酌，亦未將與被告犯行無
    關之因素考量在內，基此所為不予易科罰金之裁量並無恣意
    或權利濫用之情事，是難認有何執行指揮不當之處。本件異
    議人就上開案件，以檢察官拒絕准許易科罰金為由聲明異議
    ，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
