【裁判字號】    98,重訴,210
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第210號
聲  請  人  丙○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  許啟龍律師
相  對  人  庚○○
            壬○○
            戊○○○
            丑○○
            癸○○
            己○○
上列聲請人即原告因與被告子○○間第三人異議之訴等事件，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定之日起五日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中1
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人，於一定期間內追加為原告。逾期
    未追加者，視為已一同起訴。法院為前項裁定前，應使該未
    起訴之人有陳述意見之機會，民事訴訟法第56條之1 第1 項
    、第2項分別定有明文。
二、經查，聲請人主張本件訴訟係基於繼承權，代位請求被告子
    ○○塗銷坐落桃園縣桃園市○○段397 地號（下稱系爭土地
    ）之所有權移轉登記，及請求被告即李宜之繼承人乙○○、
    甲○○塗銷系爭土地所有權移轉登記，並依終止借名契約後
    之法律關係，請求被告丁○○將系爭土地所有權返還予鄭深
    之全體繼承人，因遺產尚未分割，仍為全體繼承人公同共有
    ，是本件起訴須以共有人全體為反訴原告及被告，其當事人
    適格始稱完備。查相對人庚○○、壬○○、戊○○○、丑○
    ○、癸○○、己○○均為鄭深之繼承人等情，業據其提出戶
    籍謄本為憑，堪信為真正。
三、本院依法裁定命相對人陳述意見，相對人庚○○、戊○○○
    、丑○○、癸○○、己○○雖曾以系爭土地非屬繼承土地為
    由，具狀拒絕追加為共同原告，惟此即為本件實體爭執，且
    有合一確定效力之必要，對相對人而言，亦可避免將來再度
    遭原告或被告就同一事件再為爭訟之可能，是其拒絕難認為
    有理由，故本件聲請人聲請追加相對人為共同反訴原告，應
    認確屬有據。爰依法裁定命相對人應於收受本裁定之日起5
    日內追加為原告，如逾期未追加，即視為已一同起訴。並同
    時通知本件於99年4 月27日下午4 時30分，在本院第五法庭
    行言詞辯論。
四、依民事訴訟法第56條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○
○路120號）提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
