【裁判字號】    97,訴緝,81
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第81號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國98年12月30日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實欄及理由欄中關
於告訴人姓名「戴文育」均應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原審法院依聲請或
    本職權以裁定更正，司法院大法官會議釋字第四十三號著有
    明文。
二、經查，本院於民國九十八年十二月三十日所為判決之原本及
    其正本，有如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
