【裁判字號】    98,桃簡,2180
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            己○○
前二人共同
選任辯護人  丙○○律師
            戊○○律師
            庚○○律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第175 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
己○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「證人即於案發之際在場之甲
    ○○、丁○○於本院98年8 月31日調查時之證述及本院勘驗
    97年5 月31日埔頂六街155 號前監視器畫面之勘驗筆錄1 份
    外」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。其先後以「番仔」、「生番」等語辱罵告訴人之行為，係
    於同時同地實施，侵害同一法益，且各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，視為數個舉動之接續施行，為接續犯（最高
    法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）。而被告己○○所
    為，則係犯刑法第305 條之恐嚇危安罪。爰審酌被告二人與
    告訴人係鄰居關係，因細故與告訴人發生爭執，然不思循合
    法管道解決，被告乙○○竟出言辱罵告訴人、被告己○○則
    以恐嚇方式為之，所為誠屬不該，且迄今尚未與告訴人達成
    和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示警懲。另被告己○○持以恐嚇告訴人
    之球棒並未扣案，且亦乏證據證明該球棒確為被告己○○所
    有，故爰不另為沒收之諭知，併此敘明之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事
，恐嚇他人致生危害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3
百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
