【裁判字號】    98,訴,2125
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2125號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年3 月9 日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零柒萬參仟伍佰壹拾貳元，暨自民國
九十七年十月八日起至清償日止，按週年利率百分之四點六二計
算之利息，及自民國九十七年十月八日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：
    緣訴外人楊俊生於民國93年10月1 日邀同被告為連帶保證人
    ，與原告簽立借貸契約（下稱系爭契約），借款新台幣（下
    同）400 萬元，並約定借款期間自93年10月1 日至113 年10
    月1 日止。另約定利息自95年10月1 日起至借款到期日止，
    按原告公告定儲利率指數加計年息2.33% 計息，且若未按期
    攤還本息或繳納利息時，除按上揭利率計息外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率百分之10，逾期在6 個月以上者，依
    上開利率百分之20加計之違約金。詎楊俊生自96年7 月1 日
    起即未依約償還本息，迭經原告催討，惟皆未償還。而依系
    爭契約第12條之約定，楊俊生一期未依約攤還本息時，其對
    原告所負之一切債務皆視同到期。又96年7 月1 日時，原告
    之公告定儲利率指數係2.29% ，再依系爭契約約定加計2.33
    % ，則楊俊生尚未清償之借款應以週年利率4.62% 計息。另
    原告業就楊俊生積欠之本金、利息及違約金向鈞院民事執行
    處聲請強制執行，並經鈞院以96年度執八字第63458 號案件
    受理在案，經鈞院民事執行處拍賣楊俊生所有坐落於桃園縣
    桃園市○○段226 地號土地暨其上桃園縣桃園市○○段2888
    號建物即門牌號碼桃園縣桃園市○○路1396號15樓之1 之房
    屋後，再依系爭契約第13條抵充之約定，依序就違約金、利
    息、及400 萬元之借款為抵充，又因楊俊生另對原告負有信
    用卡本金14萬5,706 元之債務，然被告並非該筆信用卡債務
    之連帶保證人，因而依契約第13條規定，就拍賣所分配之金
    額，原告優先指定較有利於被告之抵充方式，指定抵充系爭
    400 萬元借款之本金。經抵充後，楊俊生就400 萬元之借款
    ，尚有本金207 萬3,512 元仍未清償。而被告既為系爭借款
    之連帶保證人，就楊俊生尚未清償之債務，自當依法負連帶
    清償責任。又鈞院96年度執八字第63458 號案件強制執行，
    就利息之計算日係計算至97年10月7 日，因而原告自得請求
    被告給付楊俊生尚未償還之本金暨自97年10月8 日起按週年
    利率4.62% 計算之利息及違約金。爰依民法上之消費借貸及
    連帶保證等法律關係請求被告清償債務。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借款契約書、放款利率查
    詢表影本各一份，並經本院依職權調閱本院96年度執字第63
    458 號卷，核閱屬實。再被告經合法通知，於準備程序期日
    、言詞辯論期日均並未到場，亦均未提出任何準備書狀或證
    據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，本院綜合上開各項事
    證，互核相符，堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率
    較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履
    行時，應支付違約金；數人負同一債務，明示對於債權人各
    負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連
    帶責任，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明文。而楊俊生
    既有前揭未依約攤還本息之事實，所欠其餘債務視為全部已
    到期，經原告強制執行後，尚有借款仍未償還，依貸款契約
    自應負清償給付之責。又被告既擔任楊俊生借貸之連帶保證
    人，則原告自得請求被告依連帶保證法律關係連帶負清償之
    責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告給付原告如主文所示之本金、利息暨違約金，洵屬有據，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  劉克聖
                                      法  官  卓立婷
                                      法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
