【裁判字號】    99,訴,45
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                99年度訴字第45號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年3 月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾萬貳仟伍佰肆拾柒元及自民國
九十九年二月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，坐落於台北市○○區○○段一小段第15地號
    、第16地號、第16之3 地號、第16之4 地號及第16之5 地號
    土地上建號為同段1395號即門牌號碼台北市○○區○○路1
    段82巷8 號3 樓之房屋暨所坐落土地之所有權應有部分（下
    稱系爭不動產）原為被告之胞兄即訴外人高進雄所有，嗣訴
    外人高進雄將系爭房屋贈與被告，惟被告因財務困難致遲未
    辦理所有權移轉登記。茲因被告負欠原告新臺幣（下同）5
    百萬元之債務，兩造遂約定先行將系爭不動產移轉登記予原
    告以供上開債務之擔保，並應由被告於98年7 月5 日前尋得
    系爭不動產之買受人，原告則無條件配合辦理所有權移轉登
    記，被告以所賣得之價金清償前開借款；反之，若逾期未能
    售出，被告願將系爭房屋以價值600 萬元計算抵償原告之債
    權，差額另行補足，但原告應返還被告所簽發、面額500 萬
    元之本票乙紙。後於辦理所有權移轉登記過程中，系爭不動
    產遭抵押權人國泰世華銀行商業股份有限公司（下稱國泰世
    華銀行）聲請法院查封，為順利完成登記程序，原告僅得為
    被告代償其所負欠國泰世華銀行之債務合計2,411,107 元以
    及被告原應負擔之土地增值稅合計221,430 元。是原告共計
    為被告代償2,632,537 元。而上開代償款項以系爭房屋價值
    600 萬元抵償後，原告需再支付買賣價金3,367,463 元（計
    算式：6,000,000 元－2,632,537 元＝3,367,463 元），惟
    被告尚未清償原告前開500 萬元借款，故再經抵銷之結果，
    被告尚積欠原告1,632,547 元迄今未為清償，屢經原告催討
    未果，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並為訴
    之聲明：被告應給付原告1,632,547 元及自起訴狀繕本送達
    翌日至清償日止，按年息5% 計算之利息。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、得心證之理由：
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。次按不變更訴訟標的，而補充或
    更正事實上或法律上之陳述者，非為訴之變更或追加，民事
    訴訟法第256 條亦有明文。本件原告起訴時，其訴之聲明初
    為請求被告給付原告1,632,437 元及自99年1 月5 日起至清
    償日止，按週年利率5%計算之利息；嗣於訴狀送達被告後，
    原告不變更其訴訟標的而僅擴張其訴之聲明為被告應給付原
    告1,632,547 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息。核其所為僅屬單純擴張應受判決事項之
    聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、經查，原告所為之前開主張，業據提出與所述相符之跨行匯
    款回單1 紙、匯款申請書2 紙、存款存根1 紙、土地增值稅
    繳款書8 紙、土地登記申請書、所有權買賣移轉契約書各1
    份、土地及建物登記謄本12紙、異動索引3 紙附卷可稽（均
    為影本，見本院卷第5 頁至第100 頁、第18頁至第62頁）。
    並經證人即承辦兩造間系爭不動產移轉登記事宜之甲○○於
    本院99年3 月1 日辯論時到庭證述略以：兩造好像以系爭不
    動產約定抵償6 百萬元，中間的稅金及土地增值稅也是由原
    告支付等語在卷可參（見本院卷第69頁背面），是核與原告
    所述亦無不符。此外，被告經合法通知，既不於言詞辯論期
    日到場爭執，復均未提出書狀作何聲明或陳述以供本院斟酌
    。則本院依上開調查證據之結果，認原告所為前述主張，應
    已堪信為真實。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定1 個月以上之相當期限，催告返還；遲延之債務，以支
    付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
    ，民法第478 條、民法第229 條第2 項前段、第233 條第1
    項前段分別定有明文。本件被告對原告既尚有上開借款債務
    1,632,547 元未為清償，已如前述，揆諸上揭法律規定，原
    告請求被告如數給付此借款本金及依法定利率計算之遲延利
    息，於法自屬有據。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付原
    告1,632,547 元及自起訴狀繕本送達翌日即99年2 月14日（
    見本院卷第67頁送達證書所載）起至清償日止，按週年利率
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
