【裁判字號】    99,聲,784
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第784號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反銀行法案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管
束（99年度執聲字第466 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反銀行法案件，經本院
    判處有期徒刑7 年，於民國94年10月20日送監執行，現在臺
    灣明德外役監獄執行中。茲聲請人以受刑人於99年3 月2 日
    以法矯字第0999006706號核准假釋，而縮刑後刑期終結日為
    100 年7 月27日，而本件徒刑部分最後事實審為本院，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年3 月2 日以法矯司字第0990
    905327號函暨所附臺灣明德外役監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
