【裁判字號】    99,訴,196
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第196號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年3 月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬玖仟肆佰貳拾壹元及自民國九十
八年三月十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點一計算之
利息，並自民國九十八年三月十二日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，被告前於民國94年6 月9 日提供其所有坐落
    桃園縣桃園市○○段第138 地號土地所有權應有部分暨其上
    同段第444 建號之建物為抵押物，向原告借款新臺幣（下同
    ）170 萬元，約定借款期限自94年6 月14日起至114 年6 月
    14日止，期間應按月平均攤還本息，利息則依郵匯局2 年期
    定期儲金機動利率加年利率0.875 % 計算為年利率2.62 %計
    算，嗣後則隨郵匯局利率調整而按調整後之年利率計算，借
    款利率中政府固定補貼年利率0.125 % ，借款人實際支付利
    率為借款利率減政府補貼利率，並就其逾期在6 個月以內部
    分，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上部分，按上開利
    率20% 加付違約金，且簽訂個人不動產借款契約書、授信約
    定書為證。詎被告於95年10月14日起即未依約按月攤還本息
    ，依授信約定書第5 條第1 項第1 款及同條第2 項第1 款約
    定，債務視為全部到期。嗣原告向鈞院聲請以97年度司執字
    46090 號拍賣抵押物執行事件拍賣前開抵押物，並於98年3
    月4 日拍定而受償1,306,461 元，依前開個人不動產借款契
    約書第11條、授信契約書第9 條之約定充抵本件借款之結果
    ，被告尚積欠原告如附表所示之借款本金、利息及違約金，
    屢經原告催討未果，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    等語。並為訴之聲明：如主文所示。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、得心證之理由：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決，此
    先敘明。
二、經查，原告所為之前開主張，業據提出與所述相符之前述個
    人不動產借款契約書、授信約定書、本院97年度司執十字第
    46090 號分配表、放款主檔查詢（一）表等影本各乙份附卷
    可稽（見本院卷第6 頁至第13頁），並經本院依職權調閱本
    院97年度司執字第46090 號執行事件卷宗查核屬實。被告則
    經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀
    作何聲明或陳述以供本院審酌，是本院依原告所提上開證據
    之調查結果，認其所為前述主張，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造約定消費借貸之法律關係，請求被告應給
    付原告569,421 元及自98年3 月12日起至清償日止，按週年
    利率3.1 % 計算之利息，並自98年3 月12日起至清償日止，
    按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     3    月    15    日
                            書記官  顏伯儒
附表：
┌─┬───────┬──────┬────┬─────────────────┐
│編│ 受償不足金額 │  約定利息  │利息計算│違 約 金                          │
│號│（新台幣：元）│（年利率％）│期    間│                                  │
├─┼───────┼──────┼────┼─────────────────┤
│1.│    569,421   │   3.1%     │98年3 月│98年3 月12日起至清償日止，按上述約│
│  │              │            │12日起至│定利率20% 計算之違約金。          │
│  │              │            │清償日止│                                  │
└─┴───────┴──────┴────┴─────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
