【裁判字號】    99,聲,250
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第250號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  日繹實業股份有限公司
特別代理人  甲○○
上開聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於聲請人與日繹實業股份有限公司間，關於本院九十
九年度訴字第八一號確認董事關係不存在之民事訴訟，為日繹實
業股份有限公司之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人；選任特別代理人所需費用，
    及特別代理人代為訴訟所需費用，得命聲請人墊付，民事訴
    訟法第51條第2 項、第5 項定有明文。又依公司法第213 條
    規定：公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代
    表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人。是以股份有
    限公司如無監察人或已無法召開股東會，則利害關係人自得
    依首揭規定聲請受訴法院之審判長為之選任特別代理人。
二、本件聲請意旨略以：兩造間就本院99年訴字第81號確認董事
    關係不存在事件，因聲請人形式上已被列名為被告即相對人
    日繹實業股份有限公司之董事，故聲請人提起上開訴訟，仍
    屬董事與公司間之訴訟，依公司法第208 條第3 項及第213
    條之規定，本應以相對人公司之監察人許永森為相對人之法
    定代理人，然因許永森已經鈞院以98年度訴字第1330號判決
    確認與相對人間之委任關係不存在，爰依法聲請選任原登記
    為相對人公司之董事長甲○○為相對人之特別代理人等語。
三、經查：
  (一)本院99年度訴字第81號確認董事關係不存在事件，依公司法
    第213 條之規定，董事與公司間之訴訟，應由監察人代表公
    司，惟相對人公司原監察人許永森業經本院以98年度訴字第
    1330號判決確認與相對人間之委任關係不存在，故相對人公
    司現已無監察人乙情，有上開判決及公司變更登記表在卷可
    稽，亦經本院調取99年度訴字第81號卷宗核閱屬實。是相對
    人公司現既無其他監察人，且亦經廢止公司登記，依現況顯
    無可能召開股東會以選任監察人代表公司進行訴訟，其於本
    件民事訴訟確無法定代理人之情事，堪予認定。
  (二)又聲請人為本院99年度訴字第81號確認董事關係不存在事件
    之原告，而相對人即被告公司如無法定代理人，將延遲訴訟
    使其受有損害，自屬利害關係人，其聲請本院選任特別代理
    人，確屬有據，應予准許。本院審酌依一般經驗法則，股份
    有限公司之董事長對公司事務較為了解，且較關心公司狀況
    ，與公司之營運間較具利害關係，應較其他股東或第三人更
    能得知本件訴訟之始末，而能保障公司之權益，爰選任相對
    人公司之董事長甲○○，於聲請人與相對人間關於本院99年
    度訴字第81號確認董事關係不存在事件之民事訴訟，為相對
    人公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    15     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
