【裁判字號】    99,簡,38
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第38號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第13751 號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官
獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因(1)交付偽造通用紙幣案件，經臺灣高等法院
    以92年度上訴字第3646號判處有期徒刑3 年10月確定。復因
    (2)違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第356
    號判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑後，與(1)案合併定應執
    行有期徒刑4 年2 月。又因(3)詐欺案件，經本院以93年度訴
    字第1895號判處有期徒刑6 月確定；因(4)施用第一、二級毒
    品案件，經本院以93年度訴字第903 號分別判處有期徒刑1
    年、8 月確定；上開(3)(4)案件均經減刑後，合併定應執行刑
    有期徒刑1 年。嗣前揭(1)至(4)案件合併接續執行後，於民國
    97年2 月4 日縮短刑期假釋出監，並於97年7 月1 日縮刑期
    滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎仍不知悛
    悔，因於98年6 月6 日晚間9 時45分許，駕駛車牌號碼839
    －LR號營業小客車至桃園縣楊梅鎮○○街63號萬大夜市搭載
    友人蘇義正離去途中，得知蘇義正涉嫌於該處搶奪機車騎士
    皮包（所涉搶奪罪由本院另行審結），為免遭累，其明知上
    開車輛始終均在自己管領使用中，並未遭搶，竟基於未指定
    犯人誣告之犯意，先將車輛停放新竹縣湖口交流道附近，旋
    於同日晚間10時50分許，以電話向110 勤務指揮中心值勤員
    警報案謊稱該車遭歹徒持刀行搶等語，未指定犯人，向該管
    公務員誣告不特定人犯搶奪罪。惟因警通知甲○○制作警詢
    筆錄後，由甲○○所述，察覺有異，甲○○始承認並無所指
    車輛遭搶之事，自白誣告犯行而查獲。案經桃園縣政府警察
    局楊梅分局報請臺灣桃園地法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及本院準備程序中坦認不諱
    （見偵卷第16至23頁，本院審訴卷第44至45頁），核與證人
    蘇義正、證人即受理報案之員警余鴻業所述相符（見偵卷第
    5 至10頁、本院卷第37、38頁），足認被告前揭具任意性之
    自白，核與事實相符，自屬可信。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。被告有事實欄所載之有期徒刑科刑、執行紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。又被告於警詢時，已自白其誣
    告犯行，其自白係在所誣告案件「裁判確定前」所為，應依
    刑法第172 條規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定先
    加後減之。爰審酌被告因搭載涉嫌另案搶奪之友人蘇義正，
    為免遭累，而向警謊報其車輛遭搶之犯罪動機，浪費偵查資
    源，使相關人有受追訴之危險，惟其警詢時即供認虛報，及
    其品行、犯罪手段、犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條第1項（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
