【裁判字號】    99,交聲,166
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第166號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站99年1 月7 日桃監裁字
第裁52-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分異議旨略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛其所
    有車牌號碼249-RU號自用大貨車，於民國98年8 月26日2時5
    分許，行經國道三甲號西向3 公里加466 公尺處時，因行駛
    快速公路違規使用路肩，致右前車頸擦撞779-TV自大貨左後
    車尾而肇事，為內政部警政署國道公路警局局第九警察隊員
    舉發，並填掣公警局交字第Z00000000 號違規通知單移送交
    通部公路總局新竹區監理所桃園監理站處理，受處分人不服
    ，向原處分機關提出申訴，經原處分機關請舉發單位調查結
    果，仍認受處分人有前開違規行為，乃於99年1 月7 日依前
    揭道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）6,000 元，並記違規點數1 點。
二、異議人聲明異議意旨略以：可由事故現場照片所拍攝之煞車
    痕中看出，異議人於所駕駛車輛之右後輪係沿邊線行駛，非
    有道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款之跨越路面邊
    線使用路肩之事實，為當事人不服，請求撤銷原處分云云。
三、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下
    列行為者，處汽車駕駛人新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰
    」，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款定有明文。
    本件異議人固不否認於上揭時、地駕駛大貨車行經上開路段
    之事實，惟矢口否認有何未依規定使用路肩之違規情事。經
    查：舉發機關即內政部警政署國道公路警察局第九警察隊99
    年2 月24日公警九交字第0990901171號函所附之道路交通事
    故現場圖，可看出該車號249-RU之肇事車輛之煞車痕是由外
    側路肩滑向外側車道，非如異議人所稱之壓線行駛；參諸被
    撞之779-TV自大貨駕駛人警詢中陳述：「我…行使外側路肩
    ，負責施工現場後方警戒，並負責收回施工警告標誌，當我
    開到事故位置，我即停車並下車收回拆下的施工警告標誌要
    放回後車廂，我下車約1 分鐘對方車249-RU即由我車後方撞
    上來，對方車的右前車頭碰撞我車的左後車尾，我車受撞擊
    後，整輛車又往前滑行致右前車頭再碰撞護欄」等語，核與
    道路交通違規採證照片12幀所示之碰撞情形大致相符，此外
    復有交通事故初步分析研判表、交通事故談話紀錄影本各1
    份在卷可稽，則異議人確有舉發通知書上所載之行駛快速公
    路未依規定使用路肩之違規行為，應堪以認定。
四、綜上所述，異議人駕駛249-RU號自用大貨車在前揭時、地，
    有未依規定使用路肩之違規行為，洵堪認定。從而，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款，裁處受
    處分人6,000 元罰鍰，並記違規點數1 數等處分，核無違誤
    。異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月   15     日
                  交通法庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
