【裁判字號】    99,桃交簡,805
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第805號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2950號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國92年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間1 年，自92年02月
    20日起至93年02月19日止；又於95年間，因公共危險（服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院
    判處拘役55日確定；又於95年間，因公共危險（服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處罰
    金新臺幣6 萬元確定，罰金經易服勞役60日，與上開拘役55
    日接續執行，於96年02月09日執行完畢；又於97年間，因公
    共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）
    案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於98年03月22日執行
    完畢；又於98年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處有期徒刑4 月，
    於99年01月06日確定，現執行中（於99年07月03日始期滿）
    ，竟不思悔改。其於99年01月07日15時至同日20時餘，先在
    桃園縣大溪鎮○○路某友人住處飲酒，於同日20時餘，騎乘
    RF9 ─371 號輕機車離開該處至同鎮○○街某卡拉OK店再飲
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。竟於飲酒後駕
    駛動力交通工具車牌號碼RF9 ─371 號輕機車離開店。於同
    日22時52分許，行經桃園縣大溪鎮○○路與康莊路口，因闖
    越紅燈為警取締對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每
    公升1 ‧14毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局大溪分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車闖紅燈經警取締對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    每公升1 ‧14毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單01份顯
    示其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧14毫克情形可佐。依警製
    測試觀察紀錄表所載：被告有駕車蛇行，車身搖擺不定，腳
    步不穩，呆滯木僵，闖紅燈情形。其酒後生理協調平衡檢測
    結果，5 項檢測有3 項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交通部運
    輸研究所90年09月24日運安字第90000585 4號函所載呼氣中
    酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃
    度（BA C）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人
    行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    BA C達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
    ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處
    於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向
    誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分之0
    ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    ，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困
    難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．
    5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。
    被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧14毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（BA C ） 百分之0 ．228 ，依上
    開說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到當程度之影響
    而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車蛇行，
    車身搖擺不定，腳步不穩，呆滯木僵，闖紅燈情形。其酒後
    生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有3 項不合格。益見被告
    當時已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車。
    事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於於97年間，因公
    共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）
    案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於98年03月22日執行
    完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受此公共危
    險罪有期徒刑3 月之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定，依法加重其刑。爰審酌被告有前開前科與執行情形，有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各01份可憑，前已有5 度犯同罪質之公共
    危險罪，分別經緩起訴處分或受上開罪刑之宣告與執行，又
    於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛
    車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精
    成分為每公升1 ‧14毫克，酒醉程度甚高之犯罪情節，無視
    於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，惟念
    其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法官    謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
