【裁判字號】    99,聲,488
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第488號
聲  請  人
被      告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件聲請停止羈押事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告曾多次自行到庭應訊，無奈為生活計，
    必須外出工作，而未收到本院傳票，致被本院通緝，被告係
    因不懂法律延誤庭期而被通緝，而被告所犯之罪本刑輕微，
    實無逃亡之必要，被告因家境須返家照料，請予交保、限制
    住居以代羈押云云。
二、經查，本件聲請人被訴涉犯加重竊盜罪案件，前經本院於98
    年10月30日行準備程序時，當庭諭知於98年12月11日續行準
    備程序之期日，被告應自行到庭，詎被告無正當理由未於庭
    期日到庭，復拘提無著，嗣經本院於99年1 月12日通緝後，
    始於99年1 月27日為桃園縣政府警察局楊梅分局緝獲到案，
    經本院訊問後，認被告涉犯加重竊盜罪嫌疑重大，且有逃亡
    之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，認有
    羈押必要，而於民國99年1 月27日起執行羈押在案。茲查此
    項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
三、爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
