【裁判字號】    98,交聲,3603
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第3603號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所中華民國98年12月1 日桃監裁罰字
第裁52-Z00000000號裁決，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣參萬肆仟伍佰元，吊扣小型車普通駕駛執照拾貳
個月，並施以道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    持職業大客車駕駛執照，於民國98年11月20日下午11時55分
    許，酒後駕駛車牌號碼5484-VF 號自用小客車，行經桃園縣
    國道二號西向20.3公里處為警查獲，經警測得其呼氣中所含
    酒精濃度為每公升0.45毫克，已超過法定標準值，為內政部
    警政署國道公路警察局第六隊員警李興雲依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款規定當場舉發，並製開公警局交
    字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，檢具
    事證移送原處分機關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理
    站處理，原處分機關並於98年12月1 日，以桃監裁罰字第裁
    52-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書，認定受處分
    人有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之違規行為，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）34,500元，吊扣駕駛執照12個月，並
    應接受道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：伊係駕駛自用小客車遭罰，理應僅吊扣自用
    小客車之駕駛執照，裁決書不應吊扣職業大客車駕照，嚴重
    影響異議人之工作，一旦失去工作，伊將頓失經濟來源，家
    庭生計亦將陷入困境，爰聲明異議請求撤銷原處分等語。（
    罰鍰部分未據異議）
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰15,000元以上60,000元
    以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1 年，道路交
    通安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：
( 一) 異議人持職業大客車駕駛執照，於民國98年11月20日下午
    11時55分許，酒後駕駛車牌號碼5484-VF 號自用小客車，行
    經桃園縣國道二號西向20.3公里處為警查獲，經警測得其呼
    氣中所含酒精濃度為每公升0.45毫克，已超過法定標準值，
    為內政部警政署國道公路警察局第六隊員警李興雲依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定當場舉發，並製開
    公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單，檢具事證移送原處分機關交通部公路總局新竹區監理所
    桃園監理站處理，原處分機關並於98年12月1 日，以桃監裁
    罰字第裁52-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書，認
    定受處分人有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之違規
    行為，裁處罰鍰新臺幣（下同）34,500元，吊扣駕駛執照12
    個月，並應接受道路交通安全講習等情，復為異議人所不爭
    執，有異議人之聲明異議狀在卷可稽，並有上揭舉發通知單
    、原處分裁決書各1 份附卷可參，是異議人確有前開違規行
    為乙節堪以認定。
(二)按道路交通管理處罰條例第35條第1 項僅規定「吊扣其駕駛
    執照一年」，並未明定其駕駛執照之種類，則有關吊扣、吊
    銷駕駛執照處分效力與執行方式之法令依據，當係依據道路
    交通管理處罰條例第68條規定，而該條業於94年12月14日修
    正公布，並自95年3 月1 日施行。修正前之道路交通管理處
    罰條例第68條原規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣
    或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其立法意旨在於違規
    行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響
    ，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其
    繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因
    所持駕駛執照種類不同而有所差異。惟因考量原條文將違法
    或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊銷或吊扣，
    失之過酷，對於人民工作與生活影響過鉅，有違比例原則，
    經與交通部協商後，乃將其中「受吊扣處分者，吊扣其持有
    各級車類之駕駛執照」部分之規定刪除，則修正後道路交通
    管理處罰條例第68條之規定，既已刪除「吊扣」等字，而僅
    餘「吊銷」等字，依「明示其一，排除其他」之法理，該條
    應係明示排除「吊扣駕駛執照處分時，吊扣其持有各級車類
    之駕駛執照」之規定，而僅餘「吊銷駕駛執照處分時，始吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照」之規定，而限縮修正前條文
    之適用範圍。循此以觀，駕駛人違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款之規定而受吊扣駕駛執照處分時，依修
    正後同法第68條規定並參照其修正意旨，應僅得吊扣違規或
    違法當時駕駛車類之駕駛執照，否則將造成同一違規或違法
    行為，因受處分人持有駕駛執照種類之不同，而異其處分之
    結果。況酒醉駕車行為係製造法所不容許之風險，以風險製
    造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之不同，而有所差別，
    但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類之不同，其對於交
    通安全衍生之實害結果也有所差異，如駕駛人駕駛低一級之
    車類違反本條例之規定時，不論其所造成之實害結果，而一
    律吊扣駕駛人所持有之各類駕照，亦有違相同事件相同處理
    ，不同事件不同處理之平等原則（臺灣高等法院暨所屬法院
    97年法律座談會刑事類提案第40號討論暨審查意見參照）。
    準此，參諸上開道路交通管理處罰條例第68條之修正過程與
    修正理由，行為人有道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款所規定之違規行為，須吊扣駕駛執照時，應僅能吊扣行
    為人違法或違規當時駕駛車輛所憑之駕駛執照，不得再吊扣
    行為人所持有、與駕駛違規車輛無關之其他各級車類駕駛執
    照至明。經查：異議人現持有之駕駛執照為職業大客車駕駛
    執照，係於78年5 月19日取得普通小型車駕駛執照，於81年
    2 月22日換發職業小型車駕駛執照，繼於92年7 月9 日換發
    職業大客車駕駛執照而取得等節，此有桃園監理站汽車駕駛
    人螢幕列印1 紙在卷可稽，而依前開說明，異議人因飲用酒
    類後駕駛自用小客車，且經酒精檢測呼氣直達每公升0.45毫
    克之情形，揆諸前開修法經過及說明，異議人違規當時既係
    駕駛自用小客車，依法僅得以吊扣異議人所持有該級車類之
    駕駛執照，然異議人既無自用小客車駕駛執照之實體物，本
    即無從繳交自用小客車駕駛執照可供吊扣，亦不能僅因異議
    人無該級駕駛執照可供吊扣，而逕行吊扣異議人所持有之職
    業大客車駕駛執照，否則顯與修正後道路交通管理處罰條例
    第68條之規定未合，並將剝奪異議人職業駕駛職業大客車之
    權利，對異議人之工作權造成極大之損害。
(三)至公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，並
    准其駕駛較低級車類之車輛，而已領有職業大客車駕駛執照
    者，得駕駛小型車之規定，而於實務上僅逐級核給汽車駕駛
    執照一張，致持有職業大客車職業駕駛執照者，因駕駛小型
    車違規，而須吊扣小型車駕駛執照時，產生技術層面之困難
    ，惟行政機關本應時時因應法令之變更，而精進其行政執行
    成效，是本件執行層面上，究應由監理單位於異議人之「職
    業大客車駕駛執照」上註記自何時起執行該吊扣「職業小客
    車駕駛」一年之權利？或由監理單位再研究重新製發一張駕
    駛執照，其內表示已經考領之各級駕照，若於酒醉駕駛之違
    規時，處分內容可顯示吊扣之駕駛執照種類？如在高一級「
    職業駕駛執照」內註記得以辨識駕駛人受處分情形之方法，
    以達規範受處分人一年內不得駕駛普通小客車之目的，此均
    屬監理單位執行吊扣駕照之技術問題，斷不得因技術層面之
    困難，而置相關法令於不顧，甚或逾越比例原則，是技術層
    面的問題，要難據為原處分並無不當之理由。
五、綜上所述，異議人確有上開酒後駕車之違規行為，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第
    1 項第2 款規定，處罰鍰34,500元並應參加道安講習處分部
    分，核無違誤，然原處分機關未審酌「吊扣駕駛執照12個月
    」規範之目的，在異議人未領有普通小型車駕駛執照之情況
    下，而為吊扣異議人職業大客車職業駕駛執照12個月部分之
    裁決，難認合法。另原處分關於罰鍰及道路安全講習部分之
    裁處內容，雖未據異議人聲明異議，然此部分係原處分機關
    基於前開單一交通違規行為所為處分之一部，且異議人對其
    中吊扣駕駛執照部分已表明不服之旨如前，自應認其已對該
    案之處分全部聲明不服，本院自應併予審究。本件酒後駕車
    為一個違規行為，罰鍰、吊扣處分及施以道路交通安全講習
    部分無從區分，從而，應認異議人提起本件異議為有理由，
    本院自應將原處分撤銷，自為裁罰如主文第2 項所示，以期
    適法。
六、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處
    理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
