【裁判字號】    99,壢簡,464
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第464號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之分裝袋壹個、吸管貳支、玻璃球吸食
器壹個，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於93年8 月7 日期滿執行完畢，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第249 號為不起
    訴處分確定。98年間又因施用毒品等案件，經本院判處應執
    行有期徒刑4 月確定（於98年12月4 日入監執行，至99年4
    月3 日縮刑期滿）。同年再因施用毒品等案件，經本院判處
    應執行有期徒刑7 月在案（尚未確定）。詎猶不知悔改，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月6 日，
    在其位於桃園縣平鎮市○○○路77巷2 號住處，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月10日晚間7 時10分許，
    為警在上址查獲，並扣得甲○○所有供其施用甲基安非他命
    所用之分裝袋1 個、吸管2 支、玻璃球吸食器1 個，而悉上
    情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦認不諱，
    且其於98年11月10日為警查獲後經警採集其尿液送請檢驗結
    果，確呈安非他命、甲基安非他命類陽性反應，亦有桃園縣
    政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
    照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各乙紙
    附卷可稽，復有分裝袋1 個、吸管2 支、玻璃球吸食器1 個
    扣案足憑，堪徵被告確有於上開時、地，施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行無訛。事證明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治處分，猶未能戒斷
    毒癮，仍繼續施用第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康
    ，漠視法令禁制，惟施用第二級毒品之犯罪情節不重，所犯
    屬自戕行為與其犯後自白犯情之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之分裝袋1
    個、吸管2 支、玻璃球吸食器1 個，均係供被告施用第二級
    毒品所用之物，且為被告所有，業據被告供陳甚明，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
