【裁判字號】    99,聲,787
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第787 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件
    ，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑4 月、3 月15日、9 月
    。於98年2 月5 日送監執行。茲受刑人業經法務部於民國99
    年3 月2 日，以法矯字第0999007456號函核准假釋，刑滿日
    期為99年6 月19日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為30
    日，而縮短刑期後終了日期為99年5 月20日，聲請於其假釋
    中付保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請為正當，
    應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年      3    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
