【裁判字號】    99,建,5
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度建字第5號
原      告  施大偉即施大偉建築師事務所
被      告  桃園縣大園鄉公所
法定代理人  張建隆
訴訟代理人  趙創慶
            呂國華
上列原告因請求給付工程款等事件，曾聲請對被告桃園縣大園鄉
公所發支付命令，惟被告桃園縣大園鄉公所已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
受本裁定後3 日內補正裁判費新台幣7,570 元，如逾期未補正，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
