【裁判字號】    99,壢簡,349
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第349號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18749 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯傷害罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告甲○○二次所為，均係犯刑法第277 條第1 項
    普通傷害罪。被告與姓名不詳之成年男子4 人，對於上開犯
    行之實行行為，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    又所謂接續犯之包括一罪，係指數行為於同時同地或密切接
    近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，則屬接續犯，本件被告甲○○雖夥同
    姓名不詳之成年男子4 人同時傷害告訴人乙○○、丙○○及
    林家聖（未據告訴），然該次傷害犯行係侵害該二人之身體
    法益，身體法益具專屬性，非侵害同一法益，核與接續犯之
    要件有間，且本件傷害之手段有所不同，客觀上亦有不同傷
    害舉動，雖被告傷害二人之時間有所重合，然不得據而認定
    為「一行為」之基礎，故被告顯係基於不同之傷害犯意，而
    為數個傷害行為，應各自予以評價始為合理，則被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    因細故發生爭執即傷害告訴人，實屬不該，且迄未與告訴人
    達成和解，並考量告訴人受傷程度、犯罪後態度、智識程度
    、品行等一切情狀，量處如主文之刑，且定其應執行之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第51條第6 款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第18749 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
