【裁判字號】    99,補,23
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    確認通行權等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第23號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認通行權等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）17,677,400元（即
原告土地因通行被告土地所增之價額，見卷附估價報告書），應
徵第一審裁判費為167,584 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，請原告於收受本裁定送達後7 日內補繳，如逾期未
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
