【裁判字號】    98,繼,1686
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1686號
聲  明  人  丙○○
聲  明  人  乙○○
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。第1138條
    所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權
    者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。又繼承人得拋
    棄其繼承權。民法第1138條、第1139條及第1174條第1 項分
    別定有明文。可知與被繼承人有民法第1138條各款或第1139
    條規定之關係者，始得為繼承人，並於取得繼承人身分後，
    始得向法院聲明拋棄其繼承權。
二、查本件聲明人主張被繼承人丁○○於民國98年9 月13日死
    亡乙節，有聲明人提出之戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明
    等件在卷可稽，固可信為真實。惟聲明人丙○○為被繼承人
    之女婿；聲明人乙○○、甲○○則已為他人所收養等情，亦
    有前開戶籍謄本可稽，參照前開說明，聲明人自非被繼承人
    丁○○之繼承人，是聲明人以其係被繼承人丁○○之繼承人
    為由，向本院聲明拋棄其根本未存在之繼承權，顯與法律規
    定不符，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3    月    15  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
