【裁判字號】    99,聲,754
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第754號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99執聲字第455號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。再按有二裁判以上，經定
    其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之
    執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以
    當時該數罪所定應執行刑為計算之基準，最高法院57年度臺
    抗字第198 號裁定參照；而上開更定之應執行刑，不應比前
    定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律
    秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法，最高法院
    93年度臺非字第192 號裁定參照。又數罪併罰案件，於定執
    行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應
    依刑法第五十條、第五十一條規定定其應執行之刑，僅檢察
    官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折
    抵，不能謂先確定之罪已執行完畢（最高法院八十八年台非
    字第一三七號、八十七年台上字第四零九九號判決要旨參照
    ），而法院對檢察官就部分犯罪形式上經執行完畢之數罪併
    罰案件聲請定應執行刑，不能因數罪中之部分犯罪之刑業經
    執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法
    院四十七年台抗字第二號判例要旨參照）。
三、本院經審核聲請人檢附之本院97年度桃簡字第3128號刑事判
    決、98年度審訴字第176 號判決、98年度審訴字第426 號判
    決、98年度審訴字第238 號判決（附表編號六誤植為8 年度
    審訴字第238 號）、臺灣桃園地方法院檢察署受刑人甲○○
    定應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣高等法院被告前案紀錄
    表無訛後，認檢察官聲請為正當，爰依前揭說明定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
