【裁判字號】    98,訴,1718
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    確認信徒代表資格不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1718號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
被 上訴 人
即  原  告  己○○
上列當事人間因98年度訴字第1718號請求確認信徒代表資格不存
在事件，經上訴人提起上訴到院。經查，本件被上訴人係起訴確
認上訴人丁○○、甲○○、戊○○與乙○○間信徒代表之委任關
係不存在，按因信徒代表對乙○○財產法物之管理占有舉足輕重
之地位，依其委任關係之權利義務內涵觀之，應屬財產權之性質
。是本件並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，屬因財產
權而起訴，而其訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77條
之1 第1 項、第77條之12、第77條之2 第1 項規定，其訴訟標的
價額合計應為新台幣（下同）495 萬元（165 萬×3 ＝495 萬）
，應徵第二審裁判費75,007元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限前開上訴人於收受本裁定後七日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
