【裁判字號】    99,壢簡,493
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第493號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4364號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，如無正當理由，實無借用
    他人所申辦帳戶之存摺、提款卡及密碼等物使用之理，而存
    摺、提款卡等物亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高
    ，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、提款卡等物，且該等專有物品如落入不明人士
    手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之
    犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而
    有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供以他人名義
    申辦帳戶之提款卡及密碼使用，客觀上可預見其目的，係供
    為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及
    提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般
    人本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第
    31號判決意旨參照）。本件被告甲○○於行為時係年滿28歲
    之成年人，智慮已成熟，則被告對他人取得以其名義申辦中
    華郵政中壢龍岡郵局帳號00000000000000號帳戶（以下簡稱
    系爭帳戶）之存摺、提款卡及密碼之目的，有可能供作詐欺
    取財使用，自應有所預見，竟仍將系爭帳戶之存摺、提款卡
    及密碼提供予他人使用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪
    態樣（按有可能係供詐欺、恐嚇取財、或擄車勒贖之用），
    然就他人嗣後利用系爭帳戶供作詐欺取財之用，並藉以方便
    取得贓款及掩飾其恐嚇取財犯行不易遭人查緝，顯不違反被
    告之本意，故可認定被告自有幫助他人詐欺取財之不確定故
    意甚明。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○提供系爭帳
    戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使他人得基於詐欺取
    財之犯意，向證人即被害人乙○○施用詐術，致使證人陷於
    錯誤而匯款共計新臺幣（下同）89,967元至系爭帳戶內，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供系爭帳戶之存摺、提
    款卡及密碼供人使用之行為，並不等同於向證人施以欺罔之
    詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是被告提供系爭帳戶供人使用之行為，
    係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告甲○○明知詐欺取財等行為猖獗，卻決意將系爭
    帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予不法份子使用，任由該詐
    欺集團所屬不法份子利用被告提供之系爭帳戶存摺、提款卡
    及密碼使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避
    犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困
    難，被告行為實不足取，再審酌被告本件犯罪之動機、目的
    、手段、品行、智識程度暨證人即被害人乙○○遭詐欺取財
    之金額共計達89,967元，金額甚巨等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告之資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
