【裁判字號】    98,消債更,384
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第384號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起15日內
補正、據實報告下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、說明對於成立協商後之毀諾有何不可歸責於己，致履行顯有
    重大困難之事由，並提出不可歸責於己之相關證明（即經濟
    狀況與協商成立時有所變動之證據）。
二、陳報聲請人於聲請更生前2 年至今所有曾經使用之金融機構
    帳號（含定期存款、支票存款等在內之一切存款），表明各
    帳戶之存款餘額，並提出各帳號存摺之封面及內頁之完整影
    本（需將各帳戶之來往帳務資料更新補摺至民國99年3 月）
    。
三、陳報聲請人於聲請更生前2 年至今所有證券存摺（集保存摺
    ）完整影本（需將各帳戶之來往帳務資料更新補摺至99年3
    月止）。如未開戶，亦應陳報「無」。
四、陳報聲請人目前是否有投保任何商業保險、購買股票、基金
    或相關之衍生性金融商品。如有，請一併檢具相關證明，並
    註明購買時間、公司、項目、金額、保單號碼，且陳報現有
    保單價值準備金之金額（如：保險契約書）。如無，亦應陳
    報「無」。
五、陳報聲請人自聲請更生前2 年至今一切所得（含有償及無償
    之所得，且含各種加給、獎金、津貼、加班費等）。並陳明
    所得來源（即何公司、機關、機構）及領有所得之相關證明
    （如薪資單、轉帳存摺影本）。
六、陳報聲請人目前有無收入。如有，請一併陳報所得來源（即
    何公司、機關、機構）及領有所得之相關證明（如薪資單、
    轉帳存摺影本）。
七、陳明聲請人有無其他民間債權人（即非金融機構之債權人，
    如合會、借貸、保證等）。如有，請一併提出相關證明文件
    。如無民間債權人，亦應陳明「無」。
八、據實報告聲請前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），並提出相關證明文件。
九、陳明聲請人於聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債
    務或其他有影響其餘債權人權利之行為，並提出相關證明文
    件。
一○、就聲請人代主債務人楊美玲向台北富邦銀行清償之金額，
      聲請人有無向楊美玲以訴訟、聲請支付命令或調解之方式
      求償？如有，繫屬之法院及案號為何？
一一、陳報聲請人目前實際居住之處所地址為何？如已遷離桃園
      縣，則聲請人係於何時遷離？遷往何縣市？
一二、提出聲請人每月實際支付房租1 萬元之相關證據（如房租
      轉帳之紀錄，或房東簽收房租之簽收單）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
