【裁判字號】    99,壢簡,494
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第494號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3521號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第5 行至第
    6 行之記載「帳號000-000000000000號帳戶之提款卡及密碼
    ，」應更正為「帳號000-000000000000號帳戶之提款卡及密
    碼，」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，如無正當理由，實無借用
    他人所申辦帳戶之存摺、提款卡及密碼等物使用之理，而存
    摺、提款卡等物亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高
    ，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
    使用該存摺、提款卡等物，且該等專有物品如落入不明人士
    手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之
    犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而
    有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供以他人名義
    申辦帳戶之提款卡及密碼使用，客觀上可預見其目的，係供
    為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及
    提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般
    人本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第
    31號判決意旨參照）。本件被告丙○○於行為時係年滿36歲
    之成年人，智慮已成熟，則被告丙○○對他人取得其母許素
    英所有之中國信託商業銀行桃園分行帳號000-000000000000
    號帳戶（以下稱系爭帳戶）之提款卡及密碼之目的，有可能
    供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將系爭帳戶提供予
    他人使用，縱無證據證明被告丙○○明知他人之犯罪態樣（
    按有可能係供詐欺、恐嚇取財、或擄車勒贖之用），然就他
    人嗣後利用系爭帳戶供作詐欺取財之用，並藉以方便取得贓
    款及掩飾其恐嚇取財犯行不易遭人查緝，顯不違反被告丙○
    ○之本意，故可認定被告丙○○自有幫助他人詐欺取財之不
    確定故意。
三、次按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且
    個人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之
    收費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚
    無不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負
    擔相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸常理，
    若非與本人有密切關係，當不致提供個人所申辦之行動電話
    門號予他人使用，縱有提供行動電話門號予他人使用之特殊
    情形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，參以邇來
    詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之電
    話門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導，此應
    為常人本於一般認知能力所能知悉，而被告甲○○行為時係
    年滿22歲之成年人，智慮亦已成熟，對此社會現狀當無不知
    之理，亦即被告甲○○對他人取得以其名義申辦之門號0000
    000000號行動電話（系爭行動電話門號），目的係供作詐欺
    取財使用，應有所預見，竟仍將其所申請之行動電話門號提
    供他人使用，縱無證據證明被告甲○○明知他人之犯罪態樣
    （按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將
    被告甲○○所提供之系爭行動電話門號供作詐欺取財之用，
    並藉以取信被害人及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違
    反被告甲○○之本意，被告甲○○自有幫助他人詐欺取財之
    未必故意甚明。
四、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丙○○提供
    系爭帳戶之提款卡及密碼予他人使用，被告甲○○則係提供
    系爭行動電話門號予他人使用，任由詐欺集團所屬姓名年籍
    均不詳之成年成員分別持被告丙○○、甲○○所提供之系爭
    帳戶提款卡及密碼、系爭行動電話門號使用，並得基於意圖
    為自己不法所有之犯意，向證人即被害人乙○○實施詐術，
    致使證人因陷於錯誤而於民國98年8 月31日晚間10時42分許
    、同日晚間10時45分許，分別匯款新臺幣（下同）10,129
    元、8,828 元至系爭帳戶內，並旋即遭人提領一空，而遂行
    其詐欺取財之犯行，然被告丙○○單純提供系爭帳戶、被告
    甲○○單純提供系爭行動電話門號供詐欺集團所屬成員使用
    之行為，均並不等同於向證人即被害人施以詐欺取財之行為
    ，此外，復無其他證據證明被告丙○○、甲○○有何參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是被告2 人均係對於他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力。核被告丙○○、甲○○所為，均
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，均按
    正犯之刑減輕之。
五、爰審酌被告丙○○、甲○○均明知詐欺取財等行為猖獗，被
    告丙○○卻決意將系爭帳戶之提款卡及密碼提供予不法份子
    使用，被告甲○○亦決意以300 元之代價，將系爭行動電話
    門號提供與不法份子使用，並任由該詐欺集團所屬不法份子
    利用渠等2 人提供之系爭帳戶提款卡及密碼、系爭行動電話
    門號使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯
    罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難
    ，被告2 人之行為均實不足取，再審酌被告2 人犯罪之動機
    、目的、手段、品行、智識程度暨證人即被害人乙○○遭詐
    欺取財之金額分別為10,129元、8,828 元，迄今未獲賠償等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告丙○○、甲○○之資力等節後，均諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
