【裁判字號】    99,撤緩,41
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反農會法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第188 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○前經本院以九十八年度選簡上字第一號刑事判決宣告之緩
刑參年撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反農會法案件，經本院以
    98年度選上字第1 號判決，判處有期徒刑2 月，如易科罰金
    以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑3 年，並於98年
    11月23日確定在案。詎受刑人於緩刑期內未向觀護人報到，
    亦未向公庫支付新臺幣（下同）10,000 元 ，且於99年1 月
    21日陳明因工作關係聲請撤銷緩刑。核受刑人所為，就其因
    工作關係，無法定期向觀護人報到之部分，顯可預見將違反
    保安處分執行法第74條之2 規定；就未向公庫支付10,000元
    之部分，已違反刑法第75條之1 第1 項第4 款規定。綜此，
    受刑人所為已合於保安處分執行法第74條之2 第1 項第2 款
    、第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額。又受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至
    第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。刑法第
    74 條 第2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明
    文。次按，受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。對於身體健康、生活情況及工作
    環境等，每月至少向執行保護管束者報告一次。受保護管束
    人違反上開規定，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束
    或緩刑之宣告。保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款
    、第74條之3 第1 項分別定有明文。經查，受刑人甲○○因
    違反農會法案件，經本院以98年度簡字第130 號判決，判處
    有期徒刑2 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，緩刑3
    年，緩刑期間付保護管束，並應於該判決確定之日起3 個月
    內，向公庫支付10萬元，嗣經本院以98年度選簡上字第1 號
    判決上訴駁回，而於民國98年11月23日確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院98年度簡字第130 號刑事簡易
    判決、98年度選簡上字第1 號刑事判決各1 份在卷可稽。惟
    受刑人於本院訊問時陳明，因工作關係無法定時向監護人報
    到，緩刑反而對其工作造成不便，其因為想要撤銷緩刑，故
    並未向公庫支付10,000元等語。另觀諸卷附99年1 月21 日
    執行檢察官訊問筆錄，受刑人已陳明其要時常出國，故不希
    望緩刑一情，而卷附受保護管束人第一次報到名單亦顯示，
    受刑人確未向觀護人報到，綜此，足徵受刑人無意履行緩刑
    宣告所附條件，且不願遵守保護管束之相關規定，至為酌然
    ，其違反情節重大，足認原宣告之緩刑確實難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要，揆諸前揭規定，應撤銷其緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
