【裁判字號】    99,繼,337
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第337號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
被 繼 承人  甲○○    生前最.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按「民法第一千一百七十四條所定拋棄繼承事件，由繼承開
    始時被繼承人住所地之法院管轄。」，非訟事件法第144 條
    第1 項定有明文。復按「訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」
    ，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。此規定於非訟事件準
    用之，非訟事件法第5 條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○業於民國98年12月24日
    死亡，聲明人為被繼承人之合法繼承人，聲明拋棄繼承等語
    。查本件被繼承人甲○○於98年12月24日死亡時設籍在臺北
    縣鶯歌鎮○○里○ 鄰○○路永富巷1 號，有戶籍謄本附卷可
    稽。揆之首揭規定，本件應由臺灣板橋地方法院為管轄法院
    ，本院就此事件無管轄權，茲聲明人向無管轄權之本院聲明
    拋棄繼承，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                          書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
