【裁判字號】    99,財管,6
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度財管字第6號
聲  請  人  桃園縣楊梅鎮農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
關  係  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  乙○○
代  理  人  蘇嘉卿
關  係  人  庚○○
            丁○○
            戊○○
            謝清昕律師
被 繼 承人  己○○      生前.
上列聲請人聲請為被繼承人己○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任關係人謝清昕律師為被繼承人己○○之遺產管理人。
准對被繼承人己○○（男，民國○○年○ 月○○日生，98年4 月8 日
死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣
楊梅鎮○○里○○鄰○○○路21巷2 弄20號）之大陸地區以外之繼
承人為承認繼承之公示催告。
關係人謝清昕律師應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登
載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人己○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。」，民法第1176
    條第6 項定有明文。又「繼承開始時，繼承人之有無不明者
    ，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人，並將繼承開始及
    選定遺產管理人之事由，向法院報明。」，「親屬會議依前
    條規定為報明後，法院應依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。」，「無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者，利
    害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院
    依前項規定為公示催告。」，民法第1177條、第1178條第1
    項、第2 項亦有明文。民法第1177條所謂繼承開始時繼承人
    有無不明，係指戶籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之而皆
    為繼承之拋棄而言（最高法院88年度臺上字第3185號判決參
    照）。再「無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住
    所地之法院管轄。」，非訟事件法第145 條第1 項規定甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人己○○於民國98年4 月8 日死
    亡，其繼承人均已拋棄繼承，惟被繼承人己○○尚負欠聲請
    人新臺幣（下同）82萬0,472 元及利息、違約金，聲請人欲
    就遺產行使權利，爰聲請選任被繼承人己○○之遺產管理人
    等語，並提出抵押權設定契約書影本、借據影本、他項權利
    證明書影本、繼承系統表、戶籍謄本影本、遺產及遺債清冊
    、土地登記謄本影本、財產歸戶資料清單影本及金融聯合徵
    信中心報告影本等件為證。
三、查聲請人所陳各節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符，並據本院職權調取本院98年度繼字第874
    號拋棄繼承卷宗，被繼承人己○○之繼承人全體均已拋棄繼
    承確實，復查無被繼承人己○○之親屬會議業已選定遺產管
    理人陳報法院事件，聲請人聲請為被繼承人己○○選任遺產
    管理人，於法即無不合。按遺產管理人之設，旨在管理保存
    及清算遺產，以免遺產散失，是以遺產管理人具有相當之公
    益色彩；又選任遺產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，
    須考慮其適切性，亦即可對其遺產、遺債之情形瞭解較深，
    復與遺債債權人無利害共同關係而得忠誠處理者，優先選任
    為宜。關係人即被繼承人己○○之配偶、子女庚○○、丁○
    ○、戊○○經本院通知未到庭亦未具狀表示意見，堪認無意
    願擔任本件遺產管理人。關係人國有財產局桃園分處陳稱被
    繼承人己○○之遺債多於遺產，請由親屬或專業律師擔任遺
    產管理人為宜等語。經本院函請桃園律師公會推薦本件遺產
    管理人人選，經該公會答覆推薦由關係人謝清昕律師擔任本
    件遺產管理人，有該公會99年2 月2 號桃律公字第683 號函
    附卷可稽。聲請人陳明同意由關係人謝清昕律師擔任本件遺
    產管理人，而關係人謝清昕律師具有專業知識及能力，允可
    秉持其專業倫理擔當此具公益性質之遺產管理人任務，爰依
    首揭規定，選任關係人謝清昕律師為被繼承人己○○遺產之
    遺產管理人，並依法為公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                          書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
