【裁判字號】    99,桃簡,629
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第629號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第40號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告因欠稅車牌遭吊銷，為
    業務所需而為本件犯行之犯罪動機、犯罪後態度良好、無前
    科、行為手段尚屬平和、被害人已取回失竊車牌等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，本院審酌其因一時輕率失慮，致罹
    本罪，犯罪情節尚輕，聲請人亦求處緩刑，經此偵、審程序
    及刑之宣告，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情
    ，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1
    項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。至被告為本件犯罪
    所用之六角扳手，並未經扣案，且無證據證明係被告所有，
    為避免將來執行之困難，故不另宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度速偵字第40號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
