【裁判字號】    99,司拍,209
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第209號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文；又民事訴訟法有關
    當事人能力、訴訟能力之規定於非訟事件關係人準用之，非
    訟事件法第11條規定甚明。如聲請人聲請法院依非訟事件法
    向相對人聲請發拍賣抵押物裁定時，相對人業已死亡，即屬
    上開法條所規定之情形而無法補正，法院即應裁定駁回之。
二、經查，本件聲請人於民國99年3 月11日以甲○○為相對人，
    聲請法院就其所有如附表所示之不動產准予拍賣，惟查相對
    人甲○○業於民國98年11月2 日死亡，有內政部戶役政個人
    基本資料查詢結果附卷可稽。是相對人既已死亡而喪失權利
    能力，即無非訟事件當事人能力，且此一當事人能力之欠缺
    ，復無從補正，依上說明，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第11條、第21條第2 項，民事訴訟法第249 條
    第1 項第3 款及第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
