【裁判字號】    98,壢簡,2797
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度壢簡字第2797號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國98年12月31日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
上揭判決之原本及其正本主文欄第二項所載「扣案之賭資壹萬柒
仟貳佰元、紅包袋壹拾參個、簽注單陸張、『傳真機貳台』、監
視器主機壹台、監視器鏡頭肆個及每日簽注總表玖拾參張均沒收
。」；應更正為「扣案之賭資壹萬柒仟貳佰元、紅包袋壹拾參個
、簽注單陸張、『傳真機壹台』、監視器主機壹台、監視器鏡頭
肆個及每日簽注總表玖拾參張均沒收。」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院於民國98年12月31日所為之98年度壢簡字第2797號判決
    原正本及其正本，其主文欄第二項原記載：「扣案之賭資壹
    萬柒仟貳佰元、紅包袋壹拾參個、簽注單陸張、傳真機貳台
    、監視器主機壹台、監視器鏡頭肆個及每日簽注總表玖拾參
    張均沒收。」，然參諸卷附扣押物清單，傳真機僅有「乙」
    台，並非二台，該判決此部分顯係誤寫，核諸該誤寫因不影
    響於全案情節與判決之本旨，揆之前揭司法院大法官會議解
    釋意旨，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定更正原判決主文及
    其正本如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
