【裁判字號】    99,桃簡,188
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第188號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名曾聖文.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28054 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○委請甲○○製作廣告招牌，因不耐甲○○
    向其催討製作廣告招牌之費用，竟基於傷害人身體之犯意，
    於民國98年9 月19日上午10時32分許，在桃園縣八德市○○
    路○段436 號前，持掃把毆打甲○○，致甲○○受有胸部及
    雙上肢挫傷及疑左側掌骨骨折或脫臼、左手第五掌骨部挫傷
    等傷害。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於警詢及檢察官偵查中自白不諱，核與
    告訴人於警詢及檢察官偵查中指述遭被告持掃把傷害之情相
    符，復有被告毆打告訴人之光碟勘驗筆錄1 份及翻拍照片17
    張在卷可資佐證，堪認被告之自白與事實相符。事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告細故傷害告訴人身體，致告訴人受有如事實欄
    所示之傷害，迄今仍未與告訴人達成和解，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、素行、智識程度、生活狀況及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。被告持以毆打告訴人之掃把1 支並未扣案，而依卷內事
    證亦不足以認定係屬被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3   月    15      日
                  刑事第七庭    法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   洪明煥
中    華    民    國    99    年    3   月    15      日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
