【裁判字號】    98,訴,2183
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2183號
聲請人  即
被      告  乙○○
訴訟代理人  劉正穆律師
            吳尚昆律師
            徐宏澤律師
相對人  即
原      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請停止訴訟程序，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原告於民國97年10月23日提出刑事附帶民事
    起訴狀，以被告施用詐術為由，請求被告依侵權行為法律關
    係負損害賠償責任。惟原告及黃蕭秀琴於鈞院刑事庭時所為
    之證述多有不實，而被告業已對渠等提出偽證罪之刑事告訴
    。又渠等之行為係否構成偽證，涉及渠等所為之證詞係否可
    採，足以影響本件裁判之結果，自有停止訴訟程序之必要，
    懇請鈞院於原告及黃蕭秀琴涉及偽證之刑事判決確定前，停
    止本件訴訟程序云云。
二、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序。民事訴訟法第183 條固定有明文
    。惟所謂犯罪嫌疑牽涉其裁判者，係指該犯罪嫌疑事項，確
    有影響於該訴訟之審判，非俟刑事訴訟解決，其民事訴訟即
    無由判斷者而言。最高法院著有19年抗字第560 號判例要旨
    可資參照。而本件民事訴訟係經相對人於刑事訴訟中提起附
    帶民事訴訟經本院刑事庭刑事訴訟案件判決同時將民事訴訟
    部分裁定移送本院審理，本院審理本得依當事人之聲請調查
    證據、辯論，自為判斷而不受刑事判決結果之拘束；況本院
    已經取得一審刑事訴訟資料，聲請人是否涉有該犯罪嫌疑，
    相對人於民事訴訟上得請求損害賠償項目為何，本院亦得依
    現有資料經由調查、當事人辯論即可得判斷之心證，尚無待
    刑事訴訟解決以資為民事訴訟判斷之前提。故本件無民事訴
    訟法第183 條第所定之情形存在。聲請人以上述所揭事由聲
    請停止本件訴訟程序，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第二庭  審判長 法  官  劉克聖
                                     法  官  卓立婷
                                     法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                     書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
