【裁判字號】    99,桃簡,593
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第593號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第22932 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶使用，如無正當理
    由，實無租借用他人帳戶使用之理，而金融帳戶之語音密碼
    、存摺、提款卡亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高
    ，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可告知他人
    語音密碼或自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非
    有正當理由，竟徵求他人提供帳戶之語音密碼，客觀上可預
    見其目的，係供為某筆資金之存入，後再利用語音密碼將該
    筆資金轉出之用，且該筆資金之存入及轉出過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故
    使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣。被告乙○○為本
    件犯行時，已年滿29歲，為一智慮健全、有社會經驗之成年
    人，對此自難諉為不知，足證被告應可預見其申辦之台新國
    際商業銀行桃園分行帳號00000000000000號帳戶（以下簡稱
    系爭帳戶）之語音密碼所提供他人使用，將幫助他人實施詐
    欺犯罪，竟仍決意將系爭帳戶之語音密碼告知來路不明之人
    ，使該人得利用語音密碼，將他人匯入系爭帳戶內之款項轉
    出後再領得該筆款項，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪
    態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其系爭帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
三、再按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有系爭帳戶之語
    音密碼告知、提供予姓名年籍均不詳之成年人使用，再由該
    人或其轉手者持以詐騙證人即被害人甲○○，並將證人受詐
    騙之款項新臺幣（下同）130 萬元轉匯入被告系爭帳戶內旋
    遭轉出一空，被告顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所
    為提供系爭帳戶之語音密碼予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪
    構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第339 條第1 項
    、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助他人
    犯上開詐欺罪，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告將系爭帳戶之語音密碼任意告知他人，使
    他人得以向證人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，併考量本
    件證人受詐騙而轉匯入系爭帳戶之金額高達130 萬元，金額
    甚巨暨被告犯罪後猶否認犯行，犯後態度非佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
