【裁判字號】    99,聲,597
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第597號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵
    字第5210號傷害案件之告訴人，該案雖經檢察官偵查終結，
    然伊對本案尚存疑義，伊前於民國99年1 月25日具狀向檢察
    官聲請保全98年3 月9 日、同年月20日之偵訊錄音、錄影光
    碟及筆錄，然檢察官竟於99年2 月1 日以99年度保全字第7
    號駁回聲請，為此請求本院依法保全上開偵訊錄音、錄影光
    碟及筆錄云云。
二、按告訴人於證據有湮滅、偽造、變造、隱匿或礙難使用之虞
    時，偵查中得聲請檢察官為搜索、扣押、鑑定、勘驗、訊問
    證人或其他必要之保全處分。檢察官受理前項聲請，除認其
    為不合法或無理由予以駁回者外，應於5 日內為保全處分。
    檢察官駁回前項聲請或未於前項期間內為保全處分者，聲請
    人得逕向該管法院聲請保全證據。又法院對於前條第3 項之
    聲請，於裁定前應徵詢檢察官之意見，認為不合法律上之程
    式或法律上不應准許或無理由者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可以補正者，應定期間先命補正。又聲請保
    全證據書狀，應記載下列事項：一、案情概要。二、應保全
    之證據及保全方法。三、依該證據應證之事實。四、應保全
    證據之理由。前項第4 款之理由，應釋明之，刑事訴訟法第
    219 條之1 、第219 條之2 第1 項、第219 條之5 第2 項、
    第3 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件聲請人甲○○對他案被告陳正育提起傷害告訴，經台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於98年4 月1 日以98年度偵字第
    5210號為緩起訴處分，現仍在緩起訴期間內，檢察官尚得依
    刑事訴訟法第253 條之3 第1 項規定撤銷緩起訴處分，繼續
    偵查或起訴，故顯屬尚在偵查中，有他案被告陳正育之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽。
  (二)查本件聲請人前向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請保全
    該署98年度偵字第5210號案件，於98年3 月9 日及同年月20
    日庭訊所錄製之錄音、錄影光碟及筆錄，經檢察官以99 年
    度保全字第7 號處分書駁回聲請人之聲請，有刑事保全證據
    聲請狀、該署檢察官處分書各1 份附卷可按。次查，訊問被
    告時應依刑事訴訟法第100 條之1 規定，予以錄音或錄影，
    並加以保管保存，而該錄音、錄影光碟及筆錄係屬於公務資
    料，承辦此公務之公務員依法不能擅自變更、銷燬或隱匿。
    而本件聲請人聲請本院保全上開錄音、錄影光碟及筆錄，於
    檢察官偵查終結而為緩起訴處分後，即已依法歸檔，自無湮
    滅、偽造、變造、隱匿或礙難使用之虞，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署99年2 月25日乙○堂餘98偵5210字第14468 號函
    在卷可佐。聲請人對於上開錄音、錄影光碟及筆錄有何遭湮
    滅、偽造、變造、隱匿或礙難使用之虞，既未就應保全證據
    之理由予以釋明，且聲請人聲請保全之證據，並無湮滅之虞
    ，則本件聲請，於法不合，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第219條之2 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                     刑事第九庭     法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
