【裁判字號】    99,桃交簡,743
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第743號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4407號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一首段關於被
    告前案紀錄應補充為「甲○○前於民國94年間因偽造文書案
    件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第221 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，甫於94年9 月30日易科罰金執行完畢。」
    ，又犯罪事實欄一第5 行之記載「自用小客車上路，」應更
    正為「自用小貨車上路，」，再犯罪事實欄一第8 行至第9
    行之記載「並對駕駛員施以呼氣酒精濃度測試，測得甲○○
    之檢驗值達每公升0.92毫克，」應補充為「並於同日凌晨 1
    時30分許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.92毫克，」；另證據並所犯法條欄一第 1
    行之記載「被告甲○○於警詢時坦承不諱，」應補充為「被
    告甲○○於警詢及偵訊時均坦承不諱，」之外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於民國98年
    11月6 日凌晨1 時30分許，飲酒後仍駕駛自用小貨車上路致
    與他人發生車禍事故而為警查獲，並經測得呼氣酒精濃度達
    每公升0.92毫克，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕
    駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前於94年間因偽造文書案件，經臺灣板
    橋地方法院以94年度簡字第221 號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於94年9 月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲
    測得呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克以上之酒醉情況下，猶
    駕車於公眾往來之道路致與他人發生車禍事故，顯然漠視自
    己及公眾生命財產安全，且被告前因酒後駕車之公共危險案
    件，經臺灣臺北地方法院以98年度店交簡字第371 號判決判
    處罰金7 萬元確定，此亦有前開被告前案紀錄表在卷為憑，
    被告再為本件酒後駕車犯行，顯然尚不知戒慎其行，亦難認
    其確有悔意，惟念被告犯後能坦承犯行，犯後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷
    、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
