【裁判字號】    98,桃簡,3795
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3795號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並補充：聲請簡易判決處刑書證據並所犯
    法條欄一之最後1 行之「被告無任何不能」等7 字應係贅載
    。核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項
    第3 款、第3 項之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷
    移，無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應科
    以同條例第6 條第1 項所定之刑，檢察官認被告係犯同條例
    第10條第1 項第3 款之罪，尚有未洽，惟聲請簡易判決處刑
    之事實相同，應變更檢察官所引應適用之法條，附此敘明。
    末查被告曾於民國85年間因贓物案件，經本院判處有期徒刑
    3 月，緩刑3 年確定，該緩刑宣告業已期滿，且緩刑之宣告
    未經撤銷，上開有期徒刑之宣告即失其效力，亦即被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，念其因短於思慮，致罹本罪，經此刑之教訓，
    自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第
    3 項、第6 條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
