【裁判字號】    98,壢交簡,3125
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3125號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第21355 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告甲○○係世偉交通有限公司營業貨運曳引車司機，為從
    事駕駛業務之人。其於民國98年05月11日07時12分許，駕駛
    世偉交通有限公司所有車牌號碼501 ─JB號營業貨運曳引車
    聯結晶鈦交通有限公司車牌號碼2K─10號營業半拖車之半聯
    結車欲至桃園縣新屋鄉聯成鋼鐵公司載貨途中，沿雙向2 快
    車道近路口處路段中心為分向限制線（雙黃線）之桃園縣新
    屋鄉○○路往中華路方向行駛，行至該路與中華路交岔路口
    停等紅燈後於綠燈亮起時起駛欲右轉中華路往觀音方向行駛
    ，適新華路其同向右側慢車道上有兒童呂○○騎乘2 輪人力
    腳踏車之慢車與之併行向前欲在該路口左轉中華路往新屋方
    向行駛；甲○○即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；且依當時情形，尚
    無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注意及其右側
    有兒童呂○○騎乘2 輪腳踏車之慢車與之併行欲在該路口左
    轉之動態，而未注意兩車併行之間隔，未隨時採取必要之安
    全措施，即起步開始右轉。適兒童呂○○騎乘2 輪腳踏車之
    慢車於該路口停等紅燈後於綠燈亮起時起駛欲在該路口左轉
    ，適其同向左側快車道上有甲○○駕駛上開半聯結車已起駛
    車頭在其左前方開始右轉；呂○○即應注意慢車駕駛人亦應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；且依當時情形，
    尚無使之不能注意情事，即非不能注意，竟疏於注意及甲○
    ○所駕上開半聯結車已起駛車頭在其左前方開始右轉之車前
    狀況，未隨時採取必要之安全措施而仍將腳踏車騎入該路口
    開始左轉。甲○○因未見及呂○○自行車之動態，而未注意
    兩車併行之間隔，其車右前第1 輪處碰撞呂○○自行車，使
    呂○○人車向右倒於該半聯結車右前第1 輪與第2 輪之間之
    防捲入護攔下方，因該半聯結車仍繼續右轉，該半聯結車之
    車輪乃輾過呂○○頭部及其所騎之該自行車。甲○○於聽到
    後方某遊覽車按喇叭，始知肇事而停車。致使呂○○受有頭
    部鈍挫傷併肢體擦傷、顱骨破裂骨折併腦實質脫出當場死亡
    。甲○○打電話報警，於警員尚不知孰為犯罪人時，自首而
    受裁判。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官相驗屍體及偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時均坦承於前揭時、地，其駕駛上
    開半聯結車，沿上開道路行經上開路口停等紅燈後綠燈右轉
    ，其綠燈起步時並未看到任何車輛，其看不到被害人呂○○
    ，直至後方遊覽車按喇叭，其才知道發生交通事故。當時路
    況正常，交通流量順暢，視線清楚，無障礙物，標誌、標線
    清楚等情，而其肇事情形，並經目擊證人藍雅琪於警詢指證
    甚詳，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）各01份、肇事路段現場與車輛照片28張、被
    告之職業聯結車駕駛執照影本01份、被告所駕上開車輛營業
    貨運曳引車與營業半拖車之行車執照影本各01份可稽。依道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）各01份、肇事路段現場與車輛照片28張、被告之職業聯結
    車駕駛執照影本01份、被告所駕上開車輛營業貨運曳引車與
    營業半拖車之行車執照影本各01份顯示：天候陰，日間自然
    光線，縣道，速限時速50公里以下，在三岔之交岔路口內肇
    事，柏油路面，無缺陷，無障礙物，行車管制號誌正常運作
    ，新華路該路段為雙向2 快車道，各快車道寬3 ‧4 公尺，
    新華路近該路口之停止線，距離該路口中心處距離24公尺，
    被害人、腳踏車倒於新華路往中華路方向車道與中華路往觀
    音方向車道於該路口內之交會重疊區域內，車體碎片與被害
    人腦漿亦散布於該區域內；該腳踏車逆向右倒於中華路往觀
    音方向車道內，車頭朝往新屋方向，腳踏車前後輪均為被告
    之車輪壓過扭曲變形；被害人頭部距腳踏車前輪1 ‧7 公尺
    ；被告之半聯結車右前輪有擦撞痕跡，半拖車左後輪遺有人
    體組織，右側防捲入護欄有擦抹痕跡，該半聯結車向右偏斜
    停於中華路往觀音方向車道上，停止處已不在該路口等情。
    而依被告於警詢所述其綠燈起步並未看到任何車輛而右轉，
    未發現危險狀況，直至後方遊覽車按喇叭，始知發生事故等
    語，其於檢察官訊問時期綠燈起步右轉，遊覽車一直案喇叭
    ，其才停下來，其右轉時看不到被害人等情，而依上開說明
    ，被害人當時係騎腳踏車在被告車輛右方之慢車道上，被告
    駕車行駛時，本應注意其車與併行車輛之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施。然其竟稱未看到任何車輛，看不到被害人
    等情，足認其顯有疏未注意及其右方慢車道上與之併行之告
    訴人腳踏車之動態，而未隨時採取必要之安全措施之情形。
    被害人騎腳踏車行經該路口欲左轉，雖依規定行駛於慢車道
    上，然當時其右側快車道上有被告駕駛上開半連結車，而該
    處路口為丁字三岔路口，新華路駛入該路口之車輛僅能在該
    處左、右轉中華路，而被告之半連結車為大型車輛於綠燈起
    駛車頭在其左前方開始右轉，被害人即應注意該車右轉中之
    車前狀況，採取必要之安全措施；然被害人竟逕駛入該路口
    內開始左轉，顯有疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安
    全措施之情事。又被害人係因本件事故受有前開傷勢，傷重
    不治死亡等情，經檢察官督同檢驗員相驗明確，有相驗筆錄
    、檢驗報告書、相驗屍體證明書各01份可按，復有被害人屍
    體照片6 張可按。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施汽車行駛時；道路交通安全規則
    第九十四條第三項定有明文。被告駕駛前開半聯結車，行經
    上開路口，停等紅燈後綠燈起駛右轉時，斯時其右側慢車道
    有被害人騎乘腳踏車與之併行並在該路口左轉，被告即應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施；而依當時情形，天候陰，日間自然光線，
    縣道，速限時速50公里以下，在三岔之交岔路口內肇事，柏
    油路面，無缺陷，無障礙物，行車管制號誌正常運作，新華
    路該路段為雙向2 快車道，各快車道寬3 ‧4 公尺等情，已
    如前述，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏注意
    及其同向右側慢車道上被害人騎腳踏車與之併行，並在該路
    口左轉，而疏未注意兩車併行之間隔，未隨時採取必要之安
    全措施，因而肇事，自有過失。被害人騎兩輪腳踏車之慢車
    行經該路口停等紅燈後綠燈起步左轉時，同向左側快車道上
    有被告駕駛上開半聯結車亦起步與之併行行駛車頭在其左前
    方開始右轉，即應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ；且依當時天候、路況，視距均稱良好，號誌正常運作，已
    如前述，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注
    意及此，疏未注意同向右側快車道上與之併行之被告之半聯
    結車車頭在其左前方開始右轉之車前狀況，未隨時採取必要
    之安全措施，因而肇事，自屬與有過失。本件經鑑定結果，
    亦認被告駕駛營業半聯結車行經行車管制號誌正常運作交岔
    路口，又轉彎車未注意併行之間隔為肇事主被害人騎乘腳踏
    車（即自行車）於無號誌交岔路口，左轉彎車未讓對向直行
    車先行為肇事主因；被害人騎乘腳踏車行經行車管制號誌正
    常運作交岔路口，左轉彎未注意車前狀況為肇事次因，此有
    臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書01份可
    憑，益資佐證被告與被害人各有上開本院所認違規之情事。
    被害人係因本件事故而受有前開傷勢當場死亡，被告之過失
    行為，與被害人死亡之結果，有相當之因果關係。事證已經
    明確，被告犯堪予認定。
四、查被告係世偉交通有限公司營業貨運曳引車司機，據被告於
    警詢、檢察官訊問時述明，且有該車之營業貨運曳引車行車
    執照影本、營業半拖車行車執照影本各01份可佐，其為從事
    駕駛業務之人，於執行駕駛業務因業務上之過失致人於死，
    核其所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致人
    於死罪。本件係被告打電話報警，並已報明肇事人姓名、地
    點、請警方前往處理，此有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表各01份可按，被告係對於未發覺之犯
    罪，自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段規定，依法減
    輕其刑。爰審酌被告為從駕駛業務之人，駕駛前開半聯結車
    行經前開交岔路口綠燈起步右轉時，疏未注意兩車併行之間
    隔，未隨時採取必要安全措施，因而肇事，過失情節甚重，
    被害人受有其開傷勢傷重當場死亡，所生危害程度亦亦重，
    被害人騎自行車之亦有疏未注意車前狀況，未隨時採取必要
    安全措施而肇事之與過失情節，被害人之過失情節較被告為
    輕及被告犯後自首，並為前開之自白，已與被害人家屬和解
    ，有調解書影本01份在卷可憑，與其素行情形及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可
    憑，犯後自首並為前開自白，且已與被害人家屬和解，甚有
    悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑03年，以啟
    自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
