【裁判字號】    99,補,92
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    履行義務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第92號
原      告  臺灣揚挺國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  威業傳媒有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間履行義務事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）129 萬3,776 元，應徵第一
審裁判費1 萬3,870 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
