【裁判字號】    98,訴,590
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第590號
原      告  壬○○
            辛○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            子○○
            庚○○
兼前列10人共同
訴訟代理人  癸○○
被      告  丑○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年9月10日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄、理由欄中關於「如附表一所示」記載，應更
正為「如附表二所示」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
附表一：
  主文欄：被告應將坐落桃園縣中壢市○○○段三座屋小段第
          一一三五地號土地如
  事實及理由欄：（即判決書第4頁倒數第3行）「段第一一三
                  五地號」
附表二：
  主文欄：被告應將坐落桃園縣中壢市○○○段三座屋小段第
            一一三五之一地號土地如
  事實及理由欄：（即判決書第4頁倒數第3行）「段第一一三
                  五之一地號」
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
