【裁判字號】    99,交聲,51
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第51號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國99年1 月20日所為
之處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-BB0000000號）不服，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所稱之「車輛」，係指在道路上以
    原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛
    之車輛；道路交通安全規則所稱之「汽車」，係指在道路上
    不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包含機器腳踏
    車），道路交通管理處罰條例第3條第8款、道路交通安全規
    則第2 條第1 項第1 款定有明文。次按受處分人不服道路交
    通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項亦定有明文；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段規定甚明。再者，處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用行政程
    序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第5 條亦規定甚明。而依行政程序法第72條第1 項但
    書之規定：（送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。）但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時
    ，得於會晤處所為之。故異議人若逾越聲明異議之不變法定
    期間，始提出聲明異議，自應認其聲明異議不合法律上之程
    式，而以裁定駁回之。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月
    30日凌晨1 時42分許，駕駛車牌號碼070-CCN 號重型機車，
    於高雄市○○○路與桂林街交叉路口，因有「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，遭高雄市政府警察
    局交通警察大隊警察製單逕行舉發，嗣交通部公路總局嘉義
    區監理所雲林監理站（下稱原處分機關）以其違規事實屬實
    ，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款之規定，裁處異議人新臺幣（下同）2700元，並記違規
    點數3 點。
三、受處分人聲明異議意旨略以：異議人於上揭時間，騎乘車牌
    號碼070-CCN 號重型機車行經路口已經見到紅燈，不慎超出
    停止線，前輪稍微跨到斑馬線上，本人認為不妥，便驅車緩
    緩駛進待轉區，待號誌變成綠燈後方通行。依據交通部82年
    4 月22日交路字第009811號函，對「闖紅燈」有以下說明：
    「…（略）車輛無視於紅燈警示，『有穿越路口之企圖』，
    而車身已伸入路口範圍，亦視為闖紅燈；若僅伸越停止線而
    未達路口範圍者，則視為不遵守標線指示…（略）」依上開
    解釋，並非車身越過停止線即應視為闖紅燈，仍應查明主觀
    上是否有穿越路口之企圖。警方所提供予異議人之2 張彩色
    舉發照片，係分別在紅燈亮起後第55.8秒、56.7秒所拍攝，
    顯示車速均為0km/h ，第2 張照片亦顯示機車後煞車燈亮起
    ，可說明當時車速極慢，且確於待轉區停等，足可證異議人
    所述之事實。另駕車超越停止線或跨越至待轉區，時有所見
    ，非屬惡性行為，且參考相關案例，異議人所為亦非惡意，
    情節也非重大，卻與其他惡性重大案例裁處罰鍰相同之金額
    ，不符合公平正義與比例原則云云，爰法聲明異議。
四、經查：原處分機關因於99年1 月15日開具之雲監裁字第裁72
    -BB0000000號裁決書內容記載有誤，爰撤銷該裁決書。嗣後
    異議人甲○○委託其母李秀貞於99年1 月20日向原處分機關
    申請開具裁決書，原處分機關遂於當日開具雲監裁字第裁72
    -BB0000000號裁決書，當場由李秀貞收受，此有原處分機關
    99年2 月26日嘉監雲字第0990001884號對違反交通管理事件
    不服裁決書聲明異議案件移送書1 紙、送達證書2 紙、本院
    洽辦公務電話紀錄單1 紙在卷可稽。是原處分之裁決書於99
    年1 月20日已生送達之效力，並於翌日（99年1 月21日）起
    算異議期間，加計在途期間2 日，異議期間於99年2 月11日
    晚間12時屆滿，異議人卻遲至99年02月12日始將聲明異議狀
    寄達本院（聲明異議採到達主義），已逾20日之法定不變期
    間，其異議因已喪失異議權而不合法律上之程式，且無從補
    正，揆諸前揭規定，自應予以駁回。至本案事實是否成立，
    自無須再予論述，附此敘明。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    理法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀（須附繕本）。
                            書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
