【裁判字號】    99,司聲,47
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第47號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○即許啟農.
            乙○○即許啟農之.
            丁○○即許啟農之.
上列當事人間請求通知受擔保權利人行使權利事件，本院裁定如
下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十一年度裁
全字第二０七一號假扣押裁定所為之九十一年度執全字第一一八
五號強制執行事件而受之損害，向聲請人行使權利，並向本院提
出行使權利之證明。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人許啟農間假扣押
    事件，聲請人前遵本院91年度裁全字第2071號民事裁定，曾
    提供新台幣551,000 元為擔保金，而以本院91年度存字第12
    58號擔保提存事件提存在案，並對許啟農之財產為執行。茲
    因聲請人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行程序，該訴訟
    業已終結，爰依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權
    利，並向本院提出行使權利證明；另許啟農已於民國（下同
    ）97年6 月22日死亡，而相對人皆為許啟農同一順位之繼承
    人，故對相對人為行使權利之通知等語。並提出本院91年度
    裁全字第2071號民事裁定、91年度存字第1258號提存書、98
    年度裁全聲字第39號民事裁定、91年度執全字第1185號執行
    處通知函、99年1 月25日雲院恭家悅決第00625 號函、繼承
    系統表、戶籍謄本（以上均影本）各一件為證。聲請人聲請
    本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
              民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
