【裁判字號】    99,聲,159
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第159號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國99年2 月
25日所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之附表編號9 至12關於確定判決案號欄「97年
度易字第679 號」之記載，均更正為「97年度訴字第679 號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案，解釋上應
    包含刑事裁定文字在內，亦可以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本之附表編號9 至12關於確定判決
    案號欄「97年度訴字第679 號」之記載，均誤載為「97年度
    易字第679 號」，惟此等文字誤繕要核與判決實質內容無礙
    ，依前開說明，自應更正為「97年度訴字第679 號」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
