【裁判字號】    99,訴,64
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度訴字第64號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第195 號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜由
受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑月。緩刑貳年，並應於本判決確
定後六個月內，向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯，為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，依其於準備程序中就被訴犯罪事實
    為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    之規定裁定進行簡式審判程序審理，合先指明。
二、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院準備程
    序及審理時之自白。
三、按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，一
    有偽證行為，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均
    不影響其犯罪之成立，而該罪所謂於案情有重要關係之事項
    ，則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言（最高
    法院71年度臺上字第8127號判例意旨參照），是故核被告以
    證人身分於98年6 月5 日偵查中，供前具結而為虛偽不實陳
    述之所為，乃係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告於本院99
    年度訴字第64號審理本件誣告案件時，自白犯行，而被告所
    虛偽述之林柏宏、林性攸違反毒品危害防制條例案件，目前
    在本院98年度訴字第634 號、99年度訴字第30號審理中，尚
    未確定，此有林柏宏、林性攸之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2 份在卷可參，被告既於所虛偽陳述之案件裁判確定前，
    自白本件偽證罪，爰依刑法第172 條之規定減輕其刑。
四、爰本院審酌被告藐視證人到庭作證應據實陳述之義務，於偵
    查中任意虛捏情詞而為虛偽證述，致生無謂之司法調查程序
    ，希冀影響司法審理結果之正確及公正，誠屬不該。惟念被
    告於本院準備程序及審理中已知坦承犯行不諱，非無悔意，
    態度尚可等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又刑法第41
    條所稱犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪者，係指法
    定最重本刑而言，並不包括依總則加重或減輕情形在內，蓋
    屬「總則」性質之加減事由，僅為處斷刑上之加重或減免，
    並未變更其犯罪類型，原有法定刑自不受影響。而刑法第17
    2 條就犯偽證罪、誣告罪，於裁判或懲戒處分確定前自白者
    ，應減輕或免除其刑之規定，雖列於刑法分則編，且係就個
    別之特定犯罪行為而設，然其立法目的與自首規定雷同，係
    在藉此優惠，鼓勵行為人及時悔悟，並早日發現真實，節省
    訴訟勞費，避免審判權遭受不當之侵害，此一規定，既未變
    更其犯罪類型，自屬相當於「總則」之減免其刑規定，其原
    有法定刑並不因此而受影響。是以被告所犯刑法第168 條之
    偽證罪部分，因其法定刑為7 年以下有期徒刑，縱被告經本
    院依刑法第172 條規定減輕其刑，且宣告6 個月以下有期徒
    刑，仍無刑法第41條諭知易科罰金標準之適用（最高法院95
    年度臺上字第4927號判決意旨參照），併予指明。
五、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且於本院已知坦承犯行，非無悔意，態度尚可，均業
    如前述，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新；並斟酌被告於偵查中故為不實陳述
    而藐視據實作證義務各情，依刑法第74條第2 項第4 款，併
    諭知被告應於本判決確定之日起6 個月內，向公庫支付2 萬
    元，以示警惕。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第168 條、第17
2 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官傅克強到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168 條：（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
附件：起訴書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
