【裁判字號】    99,司聲,42
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第42號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請限期通知相對人即受擔保利益人行使權利事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。上揭規定，依民事訴訟法第106 條規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。所謂訴訟終結，包括執行程序
    終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回假扣押
    之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁定已逾
    30 日 ，依強制執行法第132 條第3 項規定已不得再聲請強
    制執行者，亦可認為訴訟終結，此為最高法院88年度台抗字
    第682 號裁判所揭示之原則。
二、聲請意旨略以：聲請人即債權人與相對人間因清償債務事件
    ，前依本院84年度全字第115 號假扣押裁定，提供新台幣（
    下同）40,000元為擔保金，並以本院84年度存字第112 號擔
    保提存事件提存後，就相對人所有財產依本院84年度執全字
    第100 號假扣押執行在案。嗣因兩造和解，是本件訴訟業已
    終結，為通知相對人行使權利，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款後段規定，請求本院通知相對人於一定期間內行
    使權利，並為行使權利之證明，俾以取回擔保金云云。
三、經查，聲請人所提出之本院84年度自字第237 號刑事判決及
    和解書均非本院84年度全字第115 號假扣押裁定之本案訴訟
    ，業據本院依職權調閱上開保全程序卷宗查明屬實，自不符
    合訴訟終結之要件。又本件聲請人並未撤回假扣押之執行，
    此經本院依職權調閱84年度執全字第100 號執行事件卷宗查
    證無訛，依前揭說明，本件尚不能謂假扣押之訴訟程序已終
    結，是聲請人本件行使權利之聲請既與前揭規定不符，所為
    請求自不應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
              民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
