【裁判字號】    99,聲,186
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第186號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度少刑執字第6 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等8 罪，先後經判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按依刑法第53條及第54條規定應依同法第51條第5 款至第7
    款規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。是聲請定應執行刑之聲請權人，應為犯罪事實最
    後判決法院之檢察官，且此最後判決之法院，以判決時為準
    ，不問其判決確定之先後。而所謂該案犯罪事實最後判決之
    法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院68
    年第6 次刑庭庭推總會決議、最高法院93年度台非字第160
    號判決意旨參照）。
三、經查受刑人因違反竊盜等8 罪，經臺灣高等法院臺南分院及
    本院分別判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定在案。惟受刑人所犯如附表所示之編號6 、7 之案件，
    該案經臺灣高等法院臺南分院就犯罪事實為實體審認後，以
    96年度少上訴字第1387號判決確定，此有臺灣高等法院被告
    前案記錄表1 份及各該判決書各1 份在卷可稽，是其最後事
    實審法院應為臺灣高等法院臺南法院而非本院。故本件檢察
    官聲請定其應執行之刑，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
