【裁判字號】    99,司聲,43
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第43號
聲  請  人  吉升飼料有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○ ○○○○.
法定代理人  甲○○○○○○○ .
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人於本院九十八年度存字第五八七號擔保提存事件所提存之
擔保物合作金庫銀行南虎尾分行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍
佰萬元，貳張（存單號碼：K0000000、K0000000），面額新臺幣
壹佰萬元，壹張（存單號碼：J036157 ），共計新臺幣壹仟壹佰
萬元整，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假處分事件，聲請人前依本院98
    年度全字第7 號民事裁定，提供如主文第1 項所示之擔保物
    後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。茲相對人已同意
    聲請人取回擔保金，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款
    規定聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院院98年度全字第
    7 號民事裁定影本、98年存字第587 號提存書暨國庫保管品
    收受證明書影本、經駐泰國台北經濟文化辦事處驗證之相對
    人同意書正本、經本院公證處認證之相對人同意書翻譯本正
    本、相對人營利事業登記證影本各一份為證，並經本院依職
    權調閱上開提存事件卷宗核閱無誤，自堪信為真實。受擔保
    利益人即本件相對人既已同意返還前開擔保金，揆諸上開法
    條規定，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
              民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
