【裁判字號】    99,司聲,40
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第40號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第1387號民事裁定，提供擔保後，聲請就
    相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已具狀聲請本院
    撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行程序，且以存證信函催告
    相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開擔
    保金等語，並提出本院95年度存字第766 號提存書暨國庫存
    款收款書、存證信函暨掛號郵件收件回執（以上皆影本）、
    民事執行處未執行證明書、98年度裁全聲字第46號民事裁定
    確定證明書（以上皆正本）等件為證。
三、經查，聲請人聲請本院以95年度裁全字第1387號裁定准予假
    扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字第780 號假扣
    押執行程序對相對人乙○○之財產予以假扣押在案，嗣聲請
    人已具狀聲請本院撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行程序等
    情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    雖提出催告相對人行使權利之存證信函及回執影本，主張相
    對人未於催告函內所定期限內行使權利，聲請人已得取回擔
    保金云云，惟聲請人所提出於民國98年9 月15日嘉義中山路
    郵局第372 號催告相對人行使權利之郵局存證信函影本所載
    收件人雖為乙○○，然所提送達回執影本所載送達地址並非
    相對人戶籍所在地址「嘉義市○區○○里○○鄰○○路476 號
    」，而係「雲林縣北港鎮溝皂80號」，且依該回執影本所示
    ，前揭存證信函亦非由相對人乙○○本人所收受，有本院依
    職權查詢之相對人乙○○個人基本資料查詢結果附卷可稽，
    是上開存證信函並未合法送達相對人乙○○，自不能謂聲請
    人已合法催告受擔保利益人行使權利而未行使。揆諸首揭說
    明，聲請人就相對人乙○○部分之聲請，於法即有未合，不
    應准許。另按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行
    ，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人
    得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第
    3 款定有明文。查聲請人於取得本院95年度裁全字第1387號
    假扣押裁定後，未對相對人丁○○聲請執行，有本院民事執
    行處發給之未執行證明書附卷可稽，則依前揭法條規定，聲
    請人就相對人丁○○部分即可逕向本院提存所聲請返還擔保
    金，聲請人就相對人丁○○部分之聲請亦應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    15      日
              民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
