【裁判字號】    98,易,691
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度易字第691號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第4994號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，由法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
99 年3月15日上午11時50分在本院第九法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名王筱君）前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院
    以97年度簡字93號判決有期徒刑6月確定，於民國97年4月22
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悛悔，於98年5 月初某日，
    至其友人乙○○位於雲林縣四湖鄉○○村○○路20巷15之1
    號住處拜訪，其間甲○○趁乙○○外出之際，竟基於意圖為
    自己不法所有之犯意，竊取乙○○置放於住處2 樓房間化粧
    臺抽屜如附表所示之金飾（約重5兩2錢）。嗣乙○○於98年
    5 月15日上午10時許發現其金飾被竊，經詢問甲○○後，報
    警處理始悉上情。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第 455條之 4第
     1項第 1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第 2款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第 4款「被告所犯之罪非第455條之2第 1項所
    得以協商判決者」；第 6款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第 7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」等情形之一，或協商判決違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                              書記官  徐基典
                              法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
