【裁判字號】    99,司聲,50
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第50號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間妨害性自主事件，業
    經本院判決確定，訴訟費用應由相對人負擔，而聲請人支出
    之訴訟費用合計新台幣（下同）10,500元，亟待一併強制執
    行，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。按法院依聲請以裁定
    確定訴訟費用額，應以訴訟中實際支出之費用為限，且訴訟
    費用所涵蓋之範圍係指關於本件訴訟程序之訴訟行為所支出
    之費用，如鑑定費用、公示送達登報費、證人旅費等。查本
    件聲請人所列假扣押裁定費1,000 元、假扣押執行費8,000
    元、查調債務人課稅資料服務費1,000 元及擔保提存規費
    500 元，係屬保全程序所支出之費用，經核皆非屬訴訟費用
    之範圍，尚不得依確定訴訟費用額程序為請求，而應依其他
    法律關係，另向應負擔該費用之人為請求，是聲請人依民事
    訴訟法第91條第1 項聲請本院確定程序費用額，為無理由，
    不應准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
              民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
