【裁判字號】    99,訴緝,14
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
       臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度訴緝字第14號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第3 號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國99年03月15日上午10時02分在本院第
九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國89年
    2 月8日，以89年度毒偵字第91號不起訴處分確定。又因施
    用第二級毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑6月確定，
    於94年5月29日執行完畢。再因施用第一、二級毒品及恐嚇
    案件，經法院分別判處有期徒刑10月、6月、8月確定，經減
    刑為5月、3月、4月，並更定應執行有期徒刑10月15日。復
    因施用第1級毒品案件，經法院判處有期徒刑11月，經減刑
    為5月15日，上開案件接續執行，甫於96年12月30日縮短刑
    期執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品及第二
    級毒品之犯意，於97年8月3日8時許，在雲林縣元長鄉○○
    村○○路106號其住處，以將海洛因及甲基安非他命粉末混
    合後置於玻璃球內，點火燒烤後吸食其煙之方式，施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命。嗣於97年8月3日
    17時許，其因為毒品列管人口，為警通知其採尿送驗結果呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第55條。
四、協商判決原則上不得上訴。但有有刑事訴訟法第 455 條之
    4 第 1 項第 1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合
    意或檢察官撤回協商聲請者」；第 2 款「被告協商之意思
    非出於自由意志者」；第 4 款「被告所犯之罪非第 455 條
    之 2 第 1 項所得以協商判決者」；第 6 款「被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者」；第 7 款「法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者」等情形之一，及協商判決違反違
    反同條第 2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」等規定者（以上均簡稱但書情形），不在此限
    （即有但書情形，依法仍得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
