【裁判字號】    99,聲,216
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第216號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（97年度緩字第239 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣伍佰元沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○○所涉收受賄賂之妨害投票案件
    ，前經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國97年1 月24日
    ，以97年度選偵字第104 號為緩起訴處分，緩起訴期間為2
    年，自97年3 月3 日緩起訴處分確定之日起算，現已屆滿。
    而扣案之新臺幣500 元，為本案被告所收受之賄款，爰依前
    開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、聲請意旨所指上開事實，經本院核閱各案卷無異，故本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹

中    華    民    國    99    年    3     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
