【裁判字號】    98,訴,133
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第133號
上 訴 人即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年2 月10日98年度訴字第133 號刑事判決（起訴案號：97
年度偵字第6153、6162、6163、6164、6165號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自判決送達後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失，
    且無從補正者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段
    、第362 條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國99年2 月10日以98年度訴字第133 號刑事判決判
    處應執行有期徒刑18年6 月，該判決已於99年2 月25日送達
    予被告收受，有本院送達證書1 紙在卷可稽，被告遲至99年
    3 月10日始向本院提起上訴，有被告所提刑事上訴狀與其上
    本院所蓋收文戳章可證，是本件上訴已逾上訴期間，被告上
    訴違背法律上之程式，且無從補正，應逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
