【裁判字號】    99,訴,118
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因99年度訴字第118 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1492號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國在本院第一法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第貳級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月；又施用第貳級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，予以釋放，並由雲林地方法院檢察署檢
    察官於90年7 月12日以90年度毒偵緝字第38號不起訴處分確
    定；復因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第
    816 號判決有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定
    ；另因恐嚇案件，經本院以95年度易字第163 號判決有期徒
    刑6 月確定；因偽證案件，經本院以95年度訴字第865 號判
    決有期徒刑4 月確定；因妨害家庭案件，經本院以95年度六
    簡字第617 號判決有期徒刑3 月確定；因詐欺案件，經本院
    以96年度六簡字第181 號判決有期徒刑3 月確定。上開案件
    ，分別經減刑為有期徒刑4 月、1 月15日、3 月、2 月、1
    月15日、1 月15日，應執行有期徒刑1 年，於97年11月18日
    縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復分別基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，先後於(一)98年10月20日凌晨4 、5 時，
    在雲林縣斗南鎮○○路○ 段572 之2 號12樓租屋處，以將海
    洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；(二)98年12月18日晚間某時，在嘉義縣民雄鄉友人住處，
    以上開方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另分別基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於(一)98年10月19日晚間某
    時，在上開租屋處，以將甲基安非他命摻水後置入針筒內注
    射之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；(二)98年12
    月18日晚間某時，在嘉義縣民雄鄉友人住處，以將毒品甲基
    安非他命置入吸食器內，點火燒烤後吸食其煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於(一)98年10月20日下午
    4 時許，員警持拘票，在乙○○前開租屋處將其拘提到案，
    並徵其同意採尿送驗，而檢驗結果呈現嗎啡、甲基安非他命
    陽性反應，始查悉上情。(二)98年12月19日員警徵得乙○○同
    意採其尿液送驗，而檢驗結果呈現嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以
    上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得
    上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
