【裁判字號】    99,司司,5
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    聲請清算展期
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度司司字第5號
聲  請  人  甲○○即恆強開發工程有限公司清算人



  主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：恆強開發工程有限公司（以下簡稱恆強
    公司）業經本院98年度司字第13號准予清算人就任在案，茲
    因恆強公司積欠稅費，且財產項雜量繁，處分變價不易，故
    無法於6 個月內完結清算，爰依公司法第87條第3 項規定，
    聲請裁定准予展期6 個月云云。
二、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項固定有明文。惟清算人未於上開規定期限內清算完結者
    ，依同法條第4 項規定，應處新台幣（下同）1 萬元以上5
    萬元以下罰鍰。則清算期間原則上自清算人就任之起算6 個
    月即告屆滿，清算人如認無法如期完成清算，自應於就任之
    日起6 個月內之清算期間向法院聲請延展清算期間，以利主
    管機關為監督上必要之檢查及管理，並保障股東及公司債權
    人之權益，否則清算期間一旦屆滿，自無從再行延展。清算
    期間屆滿後，清算人倘仍未清算完結者，清算並非當然完結
    ，清算人仍應繼續執行其清算人之職務，惟不應再允其聲請
    展期清算，否則公司法第87條第4 項行政處分科以罰鍰之規
    定即成具文。又公司辦理清算應以何日為清算起算日，雖法
    無明文，惟公司法第24條既規定，解散之公司除因合併、分
    割或破產而解散外，應行清算；復參酌同法第83條及第327
    條等規定，應可解釋公司辦理清算以清算人就任之日為清算
    起算日。
三、經查，聲請人於民國（下同）98年2 月27日就任恆強公司之
    清算人後，即於98年3 月12日具狀向本院聲報清算人，經本
    院准予備查，並以98年4 月1 日雲院明民孝98年度司字第13
    號函請聲請人依公司法有關規定儘速進行清算程序，且應於
    就任之日起6 個月內完結清算，有前開函文附於本院98年度
    司字第13號卷足稽，則聲請人就公司法第87條第3 項關於清
    算期間之規定，自不能諉為不知。聲請人如有正當事由不能
    按期完成清算，自應於清算期間屆滿即98年8 月26日前申敘
    理由向本院聲請展期，然本件聲請人遲至應完結清算之期限
    屆滿後逾5 個月之99年2 月22日始具狀為本件展期清算之聲
    請，有收文日期章戳蓋於本件聲請狀可稽，是以清算期間已
    經屆滿而無從展延，故本件聲請顯非合法。況者，因公司法
    第87條第4 項僅規定清算人不於規定期限內清算完結者，應
    處罰鍰，法律上並無清算人於完結清算之期限屆滿後始聲請
    展期清算，亦應裁處罰鍰之規定，故本院即不應准許聲請人
    所為本件展期清算之聲請，否則，將來清算人如於本院准予
    展延之期限內完結清算，即無法再依公司法第87條第4 項規
    定裁處罰鍰，如此，則公司法第87條規定清算期限及逾期處
    以罰鍰之規定，將因聲請人此脫法行為而形成具文。是綜上
    所述，本件聲請，自不應准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
              民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
