【裁判字號】    99,訴,136
【裁判日期】    990315
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人  乙○○
上列被告因99年度訴字第136 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第157 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年3 月15日下午4 時0 分在本院
刑事第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  文昌
    書記官  張簡純靜
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第849 號
    裁定觀察勒戒，因有繼續施用傾向，再經本院以92年度毒聲
    字第959 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年8
    月6 日執行完畢，並經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第19號為不起訴處分確定；又前因重傷害案件
    ，經臺灣嘉義地方法院以85年度訴字第744 號判決判處有期
    徒刑1 年確定；復因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高
    等法院臺南分院以85年度上易字第2034號判決判處有期徒刑
    1 年確定；再因違反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴
    字第488 號判決判處有期徒刑3 年5 月確定；因違反麻醉藥
    品管理條例，經臺灣高等法院臺南分院以86年度上訴字第98
    7 號判決判處有期徒刑5 年2 月，經最高法院駁回上訴確定
    ，上開4 罪經定應執行有期徒刑10年3 月確定，嗣經減刑後
    定應執行有期徒刑7 年5 月確定，於96年7 月16日執行完畢
    出監；再因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以98年度訴
    字第409 號判決分別判處有期徒刑8 月、8 月、5 月，並定
    應執行有期徒刑1 年5 月確定；因施用毒品案件，經本院以
    98年度訴字第466 號判決判處有期徒刑7 月確定；又因施用
    毒品案件，經本院以98年度訴字第836 號判決判處有期徒刑
    7 月確定。竟仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年8 月29日約20、21時許，在嘉義縣梅山鄉○村○
    ○街131 之1 號住處，以將海洛因摻水置入針筒注射血管之
    方式，施用海洛因1 次。嗣於翌日12時25分許，為警經其同
    意採其尿液送驗，尿液檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  張簡純靜
                        法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
