【裁判字號】    99,撤緩,10
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第79號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國98年5月20日，以98年度交簡字第649號刑事判決（臺灣彰
    化地方法院檢察署98年度速偵字第382號）判處拘役30日，
    如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑2年，於98年6
    月15確定，惟受刑人於緩刑期內之98年11月2日更犯公共危
    險罪，經本院於98年12月7日，以98年度交簡字第2004號判
    決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日
    ，並於98年12月28日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期之
    效果，為此依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。經
    檢閱卷附受刑人上述2件判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，核與檢察官聲請書內所載情形相符，而受刑人前於
    98年間因酒後駕車之公共危險案件經法院判刑並宣告緩刑確
    定後，原應恪遵交通法令之規定，以維護自己及其他用路人
    之生命、身體及財產安全，降低再度發生交通事故之可能，
    卻於上開案件判決確定後不足1年，再因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院判刑確定，足認受刑人原所受之緩刑宣告，
    並不足以讓被告學習更尊重自己及其他用路人之生命、身體
    及財產安全，而謹言慎行、恪遵法令，核與刑法第75條之1
    第1項第2款所定要件相符，則聲請人據以請求本院撤銷受刑
    人上開公共危險案件之緩刑宣告，為有理由，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第476條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
