【裁判字號】    99,聲,254
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十九年度戒毒偵字第十八、
二二號、九十九年度聲沒字第一○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（其中一包海洛因驗餘淨重零點貳
玖陸陸公克，其餘九包海洛因合計淨重伍點玖壹公克、空包裝總
重點壹柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十九年度戒毒偵
    字第十八、二二號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因十包（其中
    一包海洛因驗餘淨重○點二九六六公克，其餘九包海洛因合
    計淨重五點九一公克、空包裝總重三點一七公克），因屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所定之違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所明定。
三、經查，被告甲○○前揭施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以九十九年度戒毒偵字第十七、十八、十
    九、二十、二一、二二號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書一份在卷可憑。扣案之白色粉末十包，經分別送行政院
    衛生署草屯療養院、法務部調查局鑑定結果，均含海洛因成
    分，其中一包海洛因驗餘淨重○點二九六六公克，其餘九包
    海洛因合計淨重五點九一公克、空包裝總重三點一七公克，
    此有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九七○○○七四
    七五號鑑定書、法務部調查局濫用藥物實驗室九十八年一月
    二十二日調科壹字第○九八二三○○三一九○號鑑定書各一
    紙在卷可考，足認該白色粉末係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款規定之第一級毒品海洛因無訛，揆諸前揭規定
    ，應認聲請人本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
