【裁判字號】    99,聲,191
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第191號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第62號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名唐勝朋）繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、經查，受刑人經聲請人於民國98年12月4 日依受刑人之戶籍
    所在地傳喚到案執行，由本人依法收受送達，惟未到案執行
    ；聲請人再依具保人住所通知具保人偕同受刑人遵期到案接
    受執行，受刑人仍未到案執行；嗣經聲請人核發拘票，拘提
    無著等情，均有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書、臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官拘票及彰化縣鹿港分局98年12月29
    日函等件在卷可憑，堪認受刑人業已逃匿，揆諸前揭規定，
    聲請人之聲請於法有據，應予准許沒入保証金。
三、又具保人雖於98年8 月26日更名為「甲○○」，惟上開通知
    具保人應偕同受刑人遵期到案之傳票，所記載具保人之姓名
    為更名前之「唐勝朋」，乃與臺灣彰化地方法院檢察署刑事
    保證金收據上之記載相符，足認其人別並無錯誤，復經具保
    人之父唐進益依法收受，業已合法送達，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
