【裁判字號】    99,家聲,18
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度家聲字第18號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○(女，身分證統一編號：Ｚ000000000號)、丙○○(
男，身分證統一編號：Ｚ000000000號)之姓氏准予變更為母姓「
林」。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
