【裁判字號】    99,司聲,30
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第30號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一三五二號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳萬仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假處分事件，前依
    本院95年度裁全字第3007號民事裁定，提供如主文所示之擔
    保金，並以本院95年度存字第1352號提存事件提存在案。茲
    因上開假處分事件業經聲請人聲請本院撤回假處分之執行。
    且聲請人以存證信函定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第106 條準用
    同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定返還擔保金等語
    。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第
    3007號民事裁定、本院95年度執全清字第1150號撤回假處分
    通知函、本院95年度存字第1352號提存書、秀水郵局第144
    號存證信函暨郵件收件回執及相對人戶籍謄本等影本為證，
    復經本院依職權調取本院95年度裁全字第3007號假處分事件
    、95年度存字第1352號擔保提存事件及95年度執全字第1150
    號假處分執行事件等卷宗審核尚無不合。且相對人於收受該
    催告函迄今仍未行使權利，並有本院查詢表可稽。故聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3     月      2  日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
