【裁判字號】    99,簡,46
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第46號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2351號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、除「甲○○前於民國89年間，因施用第二級毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，因成效經
    評定合格，嗣經臺灣臺中地方法院裁定停止戒治，於90年9
    月13日釋放出所付保護管束，並於90年10月19日保護管束期
    滿視為執行完畢；其所犯刑事案件部分，經臺灣臺中地方法
    院以89年度易字第2526號判決判處有期徒刑6月確定。復於
    前揭強制戒治執行完畢釋放後5年內之94年間，因施用毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易緝字第86號判決判處
    有期徒刑10月確定（第1案）；及因偽造文書案件，經同法
    院以93年度訴字第2779號判決判處有期徒刑2年確定（第2案
    ）；另因贓物案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴
    字第111號判決判處有期徒刑7月確定（第3案）；復於94年
    間，分別因恐嚇取財案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易
    字第2334號判決判處有期徒刑4月確定（第4案）；因竊盜案
    件，經臺灣臺中地方法院以95年度易字第526號判決判處有
    期徒刑4月，經上訴後，由臺灣高等法院臺中分院以95年度
    上易字第513號判決上訴駁回而確定（第5案）；及因連續施
    用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字第
    2157號判決判處有期徒刑1年2月，經上訴後，由臺灣高等法
    院臺中分院以95年度上訴字第111號判決上訴駁回而確定（
    第6案）。嗣經臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第3768號
    裁定就前揭第1、3案之罪，各減刑為有期徒刑5月、3月又15
    日，並與第2案之罪，合併定應執行有期徒刑2年5月又15日
    確定；就前揭第4、5、6案之罪，各減刑為有期徒刑2月、2
    月、7月，合併定應執行有期徒刑10月確定。前揭第1、2、3
    案之應執行刑有期徒刑2年5月又15日與第4、5、6案之應執
    行刑有期徒刑10月經接續執行，於97年5月22日假釋付保護
    管束，並接續執行另案所處罰金易服勞役5日後，於97年5月
    27日出監，上開有期徒刑部分則於97年12月11日因保護管束
    期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。」，予補充敘明外，其
    餘本案犯罪事實、證據及應適用之法條證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
