【裁判字號】    98,訴,1667
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1667號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊振芳律師
上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服本
院中華民國九十九年一月六日第一審判決（九十八年度訴字第一
六六七號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於
上訴期間屆滿後二十日內即補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第
三百六十一條第三項規定，限於本裁定送達後十日內補正，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭      審判長法官  石馨文
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
