【裁判字號】    99,聲,213
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第213號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十四年度偵字第六四六五號
、九十九年度執聲沒字第六九號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵字第
    六四六五號被告甲○○妨害風化案件，業經本院以九十四年
    度易字第一五六一號判處有期徒刑六月確定，扣案之營利所
    得現金新臺幣（下同）三百元，為被告所有，且為犯罪所得
    之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按刑法第三十八條、第四十條業於民國九十四年二月二日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行，其中，第三十八條第
    二項由「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」，
    修正為「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之」，另第四十條將原但書規定增列為「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」，並移植為第二項；然違禁物之沒收
    ，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自由，依刑法第二
    條第二項規定，自應適用裁判時之法律即修正後之刑法規定
    （最高法院七十三年度臺上字第六八四○號、八十七年度臺
    上字第一二六二號判決意旨可資參照），合先敘明。
三、次按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收。再按檢察官依刑事訴訟法
    第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑法第三十八
    條第一項第一款、第二項、第四十條第二項，刑事訴訟法第
    二百五十九條之一分別定有明文。是就違禁物或專科沒收之
    物，法院得予裁定單獨宣告沒收，若係屬於被告所有，且供
    其犯罪所用、犯罪預備或因犯罪所得之物，但非屬違禁物或
    專科沒收之物，就之所為單獨宣告沒收，則應以檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分為前提。
四、經查，被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以九十四年度偵字第六四六五號聲請簡易判決處
    刑，並經本院以九十四年度易字第一五六一號判處有期徒刑
    六月確定，此有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷為證。扣案之營利所得現金三百元，係屬被告甲
    ○○所有，且為其犯罪所得之物，固有警詢筆錄、扣押物品
    目錄表、扣押物品清單各一份在卷可佐，惟該營利所得現金
    三百元，既非屬違禁物或專科沒收之物，且被告甲○○上開
    妨害風化案件，復非經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條
    或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分之案件，按
    諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收扣案之營利所得現金
    三百元，於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
