【裁判字號】    99,司繼,150
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第150號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國（下同）99年1
    月1日死亡，聲請人甲○○為其繼承人，依法向本院聲請拋
    棄繼承等語。
二、按：遺產繼承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄
    弟姊妹、祖父母之順序定之，此觀民法第1138條規定自明。
三、次按：「養子女與本生父母及其親屬間之權利義務，於收養
    關係存續中停止之。」民法第1077條第2項前段定有明文。
四、查：聲請人甲○○雖與被繼承人乙○○原為姊弟，惟聲請人
    已於83年6月19日被劉曾邁單獨收養，有戶籍謄本一份在卷
    可稽，依前揭規定，聲請人並非被繼承人之繼承人，自無從
    為繼承權之拋棄，故其聲請應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
