【裁判字號】    99,交簡,253
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第253號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第83
54號），及移送併案審理（98年度偵字第8901號），被告於本院
準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改以簡
易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○考領有合格之普通大貨車駕駛執照，於民國98年4 月
    8 日下午4 時20分許，駕駛車牌號碼9H-7866 號自小客車，
    沿彰化縣福興鄉○○路由東往西方向行駛，行經該路與番社
    街之交岔路口，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候晴朗、日間自然光線、乾燥柏油路面無缺
    陷、視距良好亦無障礙物，且其所駕駛之車輛機械性能良好
    ，依其智識、能力並無不能注意之情事，適有乙○○騎乘之
    車牌號碼MP7-211 號重型機車，沿彰化縣福興鄉○○路由西
    往東方向，行駛至該處正欲左轉番社街；詎甲○○竟疏未注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，與疏未注意行經管
    制號誌路口，左轉車應禮讓對向直行車先行之乙○○發生碰
    撞，致乙○○人車倒地，受有右側股骨骨折之傷害。嗣甲○
    ○於肇事後犯罪未被發覺之前，留在事故現場並主動向到場
    處理車禍員警李孟宗坦承肇事，而願接受裁判。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充：(一)被告於本院準備
    程序中之自白；(二)公路監理電子閘門查詢結果1 紙。應適用
    法條部分，補充：(一)檢察官移送併案審理部分（98年度偵字
    第8901號）與起訴部分，為事實上同一之案件，本院自應加
    以審究，併予敘明；(二)被告於肇事後留在事故現場，向前往
    現場處理，尚不知肇事者為何人之員警李孟宗坦承肇事，嗣
    並接受裁判之事實，有道路交通事故調查報告表、彰化縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可佐（見警卷
    第8 、11頁），是被告於員警尚不知何人犯罪前，坦承其為
    行為人，合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，予
    以減輕其刑，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告駕駛自小客車行經行車管制號誌路口，綠燈直行
    未注意車前狀況，為肇事次因，且迄今尚未與被害人達成和
    解，本非不得予以嚴懲，惟斟酌被告前未曾受有任何刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，素行堪認良好，且犯後
    坦承犯行，態度良好，復參以被告雖未能與被害人達成和解
    ，然並非無與被害人和解之意（見本院卷第17頁反面），僅
    雙方認知條件有所差異，而雙方此部分之紛爭非不得經由民
    事訴訟程序或其他途徑加以解決，被害人駕駛重型機車行經
    管制號誌路口，綠燈左轉未讓對向直行車先行，為肇事主因
    ，對交通事故之發生亦與有重大過失及被害人所受之傷害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年     3    月     2    日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     3    月     2    日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
