【裁判字號】    99,交易,33
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第33號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第30號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條
    例第28條第2 項定有明文。次按，起訴之程序違背規定者，
    應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。又告訴或請求乃
    論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴期間者，依刑事
    訴訟法第252 條第5 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，
    以終結其偵查程式；若檢察官疏未查明，未依上述規定為不
    起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官向法院提出起訴
    書及相關卷證經法院受理後，始產生訴訟繫屬及訴訟關係，
    此際該公訴本身欠缺告訴之訴訟條件，其起訴程式即屬違背
    規定，依最高法院82年臺非字第380 號判決要旨觀之，法院
    即應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定，判決不受理（民國
    89年4 月、90年2 月臺灣高等法院暨所屬法院89年、90年庭
    長法律問題研討會決議參照）。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。而告訴人乙○○及其法
    定代理人丙○○○與被告業於98年12月30日在彰化縣花壇鄉
    調解委員會調解成立，並經本院於99年1 月18日核定在案，
    有該調解書附卷可稽，雖該調解書內容第3 項僅記載：「兩
    造均拋棄其餘民事請求權，刑事部份互不追究」等語，未明
    確記載告訴人同意撤回告訴等語，然於調解成立之前，告訴
    人就被告上開犯行，既已合法提出告訴，其復於調解時明確
    表明不追究被告之刑責，並載明如上，顯已明白表示同意撤
    回告訴之意（最高法院89年度臺非字第97號判決、87年11月
    臺灣高等法院暨所屬法院87年法律座談會決議意旨參照）；
    從而，告訴人之告訴，於調解成立之時即98年12月30日已視
    為撤回。
  (二)而檢察官係於99年1 月22日始向本院提出聲請簡易判決處刑
    書及相關卷證，有本院收文戳章附卷可稽，其經本院受理後
    ，始產生訴訟繫屬及訴訟關係，揆諸首揭法律條文及判決意
    旨，被告上開犯行，於訴訟繫屬前，業經告訴人撤回告訴，
    其起訴之程序即屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                  交通法庭            法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                                      書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
