【裁判字號】    99,聲,86
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第86號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年陸
月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺
灣高等法院臺中分院先後判處如主文所示之刑（詳如附表所示）
，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
