【裁判字號】    99,簡,227
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第227號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二二○號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一至四行補充「乙○○
    前因竊盜案件，經本院以九十三年度訴字第一二五二號判處
    有期徒刑一年四月確定（第一案），因施用第一級毒品、第
    二級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院分別以九十四年度
    上訴字第一六八號分別判處有期徒刑八月、四月，應執行有
    期徒刑十月確定（第二案），上開二案，再經臺灣高等法院
    臺中分院以九十四年度聲字第三○八號裁定合併定其應執行
    之刑為有期徒刑二年一月確定；因竊盜案件，經本院以九十
    四年度訴字第六一五號判處有期徒刑一年六月確定（第三案
    ），因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以九十四
    年度訴字第一○九六號分別判處有期徒刑一年、六月，應執
    行有期徒刑一年五月確定（第四案），上開二案，再經本院
    以九十四年度聲字第一七九○號裁定合併定其應執行之刑為
    有期徒刑二年十月確定；上開案件嗣經送監接續執行，後經
    本院以九十六年度聲減字第二一八六號裁定，將上開第三案
    減為有期徒刑九月確定，將上開第四案分別減為有期徒刑六
    月、三月，並合併定其應執行之刑為有期徒刑一年五月確定
    ，甫於民國九十七年九月十三日因縮刑期滿而執行完畢。」
    。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第六、七行「竊取甲○○
    所有置放在上址之輕機車ＴＶＧ－二九○號車牌一面」補充
    更正為「徒手竊取甲○○所有（登記名義人為甲○○之父徐
    有財、業於九十七年九月二十八日死亡）、置放在上址、車
    牌號碼ＴＶＧ－二九○號輕型機車之車牌一面」。
  (三)證據部分另補充：車籍查詢－基本資料詳細畫面一紙（偵卷
    第九頁）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
