【裁判字號】    99,智簡,9
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第9號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第二六二號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之仿冒「ＣＨＡＮＥＬ  ＳＡＲＬ」山茶花拖鞋
壹雙、郵局便利袋壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部分另補充如下：查獲照片二幀（警卷第
    二五頁）。
二、按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商品
    而販賣者，商標法第六十二條之二定有處罰規定；且所稱販
    賣，以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，將之販入
    或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要
    件（最高法院八十年度臺非字第四八號判決意旨參照）。本
    件被告既基於意圖販賣仿冒商標商品以營利之犯意，而販入
    仿冒商標商品，縱無證據足資證明除員警喬裝顧客向被告購
    買部分外，被告另有販出仿冒商標商品之行為，仍應成立販
    賣仿冒商標商品罪。是核被告所為，係犯商標法第八十二條
    之販賣仿冒商標商品罪。又被告陳列仿冒商標商品行為，應
    為販賣仿冒商標商品行為所吸收，不另論罪。扣案之仿冒「
    ＣＨＡＮＥＬ  ＳＡＲＬ」山茶花拖鞋一雙，係被告犯商標
    法第八十二條之罪所販賣之商品，應依商標法第八十三條規
    定宣告沒收；又扣案之郵局便利袋一個，係被告所有、供其
    犯本件販賣仿冒商標商品罪所用之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，商
    標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
