【裁判字號】    99,秩,9
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定           99年度秩字第9號
移送機關  彰化縣警察局北斗分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國九
十九年一月十四日北警分偵字第○九九○○○○五一六號移送書
移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○意圖得利，於民國九十九年
    一月五日晚上八時五十九分許，在彰化縣埤頭鄉○○村○○
    路二三二號、好來屋汽車旅館二○八號房，與人姦宿，因認
    被移送人涉有社會秩序維護法第八十條第一項第一款意圖得
    利與人姦宿之行為。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符；刑事訴訟法第一百五十
    四條第二項、第一百五十六條第二項分別定有明文。次按社
    會秩序維護法第四十五條第二項規定，警察機關移請裁定之
    案件，該管簡易庭認為不應處罰者，得逕為不罰之裁定。又
    依社會秩序維護法第九十二條規定，法院受理違反該法案件
    ，除該法有規定者外，準用刑事訴訟法之規定。再按社會秩
    序維護法第八十條第一項第一款所處罰之行為，係以行為人
    意圖得利而與人姦、宿為其構成要件，行為人如尚未成姦，
    即與該條規定之構成要件不符，茍行為人僅意圖得利，但尚
    未著手與人姦、宿之行為，或已著手與人姦、宿之行為，但
    尚未完成者，因該法條不處罰未遂行為，自不得僅憑行為人
    有得利之意圖，而對其尚未著手姦淫之行為處罰。
三、經查：
  (一)員警於九十九年一月五日晚上八時十五分許，撥打夾報廣告
    所刊登「徵校園靚妹」、門號0000000000號行動
    電話，由真實姓名、年籍不詳、綽號「阿妹」之女子接聽後
    ，員警依指示前往彰化縣埤頭鄉○○村○○路二三二號、好
    來屋汽車旅館二○八號房間等候，旋即查獲被移送人甲○○
    前往該房間欲從事性交易之事實，業據被移送人自承在卷，
    且有員警職務報告書、夾報廣告各一份在卷可參，固堪認定
    。惟依上開移送內容，員警係於取締色情勤務時，發現夾報
    廣告內容有違反社會秩序維護法第八十條之虞，因而撥打電
    話，再前往汽車旅館等候，並無從事性交易之真意，且被移
    送人依指示抵達上開汽車旅館房間後，即為等候之員警查獲
    ，尚未為姦淫之行為，則被移送人縱自承其有從事性交易以
    得利之意圖，然其上開行為仍與社會秩序維護法第八十條第
    一項第一款之處罰要件有間，自難以該款規定處罰。至被移
    送人於警詢固供稱：其自九十八年八月開始從事性交易行為
    、每次限時四十分鐘、每次交易金額新臺幣二千五百元等語
    ，惟此部分事實，除被移送人之自白外，並無其他補強證據
    足資佐證，按諸前揭說明，亦難遽依社會秩序維護法第八十
    條第一項第一款予以處罰。
  (二)被移送人係透過真實姓名年籍不詳、綽號「阿妹」之女子所
    刊登夾報廣告，由不特定男客依夾報廣告所刊登行動電話與
    綽號「阿妹」之女子聯絡，再輾轉媒介被移送人前往指定地
    點與不特定男客從事性交易行為一節，業據被移送人供承在
    卷，而本件員警亦係偽裝男客撥打夾報廣告所刊登行動電話
    與該名女子聯絡，並依約前往汽車旅館等候，再由綽號「阿
    妹」之女子媒介被移送人前往汽車旅館，亦有本件移送書、
    員警職務報告書、通話譯文各一份在卷可佐，是被移送人在
    客觀上僅單純應召前往賣淫而已，實難認為被移送人有何違
    反社會秩序維護法第八十條第一項第二款在公共場所或公眾
    得出入之場所拉客之行為。
  (三)綜上所述，本件證據既不足證明被移送人有移送機關所指違
    反社會秩序維護法之行為，自應為被移送人不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第四十五條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                      簡易庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本院提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
