【裁判字號】    99,聲,389
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第389號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第96號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金新臺幣120,000 元，由具保人乙○○
    繳納現金後，已將其釋放，茲受刑人逃匿，爰依法聲請裁定
    沒入具保人繳納之保證金等語。
三、查該受刑人前經本院指定保證金並釋放一節，有本院收受訴
    訟案款通知（繳納保證金通知）、98年刑保字第27號刑事保
    證金收據影本各1 紙附卷可稽，嗣其經合法通知，應於民國
    98年11月25日到案執行，詎未依指定時間到案，復拘提無著
    ，另具保人經合法通知應於98年11月25日帶同受刑人到案執
    行，亦未督促受刑人到案，有臺灣彰化地方法院檢察署送達
    證書2 紙、員警拘提報告書1 份在卷可稽，且其亦無受羈押
    或在監執行等未能到案之正當理由，有本院查詢之臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 紙可佐，受刑人顯已逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
