【裁判字號】    99,易,153
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第153號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9640號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告林聖瑋因妨害秘密案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第315 條之1 第2 款之妨害秘密罪，依
    同法第319 條之規定，須告訴乃論。而告訴人丙○○、戊○
    ○、乙○○等人與被告業於民國99年1 月21日在本院彰化簡
    易庭調解成立，告訴人等並撤回其告訴，有上開調解筆錄及
    撤回告訴狀在卷可稽；另告訴人丁○○亦於99年2 月5 日具
    狀撤回其告訴，有該撤回告訴狀1 份附卷為憑，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
