【裁判字號】    99,簡,182
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第182號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二○五號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四、五行「發現路旁放
    有二組共四塊屬鐵路管理局所有之鐵路材料（魚尾板）」補
    充更正為「發現路旁放有鐵路管理局所有之鐵路材料魚尾板
    二組（共四塊，每塊長為五十六公分、寬為九公分、重十四
    公斤，價值合計新臺幣五千五百四十八元）」。
  (二)證據部分另補充：扣押物品目錄表、個人基本資料查詢結果
    各一紙（偵卷第十六、三一頁）
二、爰審酌被告前因竊盜案件，經本院以九十年度員簡字第四七
    四號判處拘役三十日確定，因竊盜案件，經本院以九十七年
    度員簡字第六八三號判處拘役五十日確定，因竊盜案件，經
    本院以九十八年度簡字第二三八一號判處拘役二十日確定，
    此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，竟猶再犯相同罪名
    之本案，雖不構成累犯，然顯見其不知悔改，當不宜輕縱，
    然考量其竊盜手段尚屬平和、所得財物金額不高，及其生活
    狀況、智識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
