【裁判字號】    99,司聲,50
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第50號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一五五五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第2595號民事裁定曾提供新臺幣
    700,000 元為擔保，並以本院98年度存字第15555 號提存事
    件提存在案。茲因聲請人與相對人和解，受擔保利益人即相
    對人乙○○同意聲請人領回前開擔保金，爰聲請返還擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書影本、國庫存款收款書
    影本及同意書暨印鑑證明等件為證，經本院依職權調閱本院
    98年度存字第1555號擔保提存事件及98年度裁全字第2595號
    假扣押事件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
