【裁判字號】    99,簡,177
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第177號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10373
、10589 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。有期徒刑部分，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄一第11行原記載「…，並徒手竊取電腦液晶螢
      幕3 台及電腦主機1 台，」等語，應補充更正為「…，並
      徒手竊取分別由彰化市公所員工戊○○、甲○○、丙○○
      負責管理使用之液晶電腦螢幕3 臺及電腦主機1 臺，」等
      語。
    2.犯罪事實欄一第16行原記載「…，並徒手竊取電腦液晶螢
      幕2 台及電腦主機2 台，…」等語，應補充更正為「…，
      並徒手竊取分別由彰化市公所員工戊○○、丁○○、吳渡
      泳負責管理使用之液晶電腦螢幕2 臺及電腦主機2 臺，…
      」等語。
  (二)證據部分：被告於本院訊問中之自白。
  (三)理由部分：
    1.又起訴意旨雖認被告徒手竊取上揭液晶螢幕及電腦主機，
      然經公訴人當庭更正起訴事實如前揭所示，附此敘明。
    2.被告分別於98年10月24日、98年10月25日所各犯之竊盜罪
      ，均係一行為觸犯數罪名，均屬想像競合，各應從一重處
      斷。
    3.至公訴意旨雖認為應依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告強
      制工作等語。經查，按18歲以上之竊盜犯、贓物犯，有犯
      罪之習慣，且宣告之應執行之刑達1 年以上者，得於刑之
      執行前，令入勞動場所強制工作，竊盜犯贓物犯保安處分
      條例第2 條第4 項、第3 條第1 項定有明文。故竊盜犯及
      與竊盜案件有關之贓物犯，其保安處分之宣告及執行，係
      刑法第90條關於保安處分規定之特別法，自應優先適用，
      此觀同條例第1 條之規定自明（最高法院97年度臺非字第
      222 號判決要旨參照）。依上揭說明，因被告於本案中，
      經定其應執行刑，未達有期徒刑1 年以上，自不適用該條
      例宣告強制工作處分，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第320 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴；檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，
向本院提出上訴書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按
他造當事人之人數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
