【裁判字號】    99,消債更,16
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元；郵務送達費及法院人
    員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其
    超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條例第6條
    第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進行更生或
    清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人
    預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
    清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3    月     2     日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3    月     2     日
                            書  記  官  黃意雯
附表：
(一)、預納郵務送達費1,380 元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1,000 元。
    計算式：7人×10份×34元－1,000元＝1,380 ）。又本件郵
    務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩
    餘，則退還予聲請人，併此敘明。
(二)、請提出債權人萬榮行銷顧問有限公司、金陽信資產管理股份
    有限公司債權相關證明資料，並說明除所提債權人清冊上列
    舉之債權人外，是否已無其他債權人？如為否定，請提出完
    整之債權人清冊。
(三)、請提出聲請人98年度全年度薪資單（含各項獎金，如提出薪
    資儲領帳戶存摺之影本，請提出本年度交易資料，需檢附存
    摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具
    薪資證明，請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終
    獎金數額）
(四)、陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如
    有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、
    主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍
    應以書面說明）。
(五)、陳報聲請人有無投保商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），若有，請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金
    之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等
    保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金
    額等證明文件。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
(六)、請陳報聲請人前配偶田健憶身分證字號及年籍資料，並大略
    說明其目前財產、從事工作及薪資收入概況。
(七)、請說明房屋租賃契約書之租賃標的為何處？租金交付之方式
    為何？（若為轉帳，請提出相關轉帳證明；若為現金交付，
    請提出房東租金收據；如是其他方式，提出相關證明）？
(八)、請說明聲請人主張支付其長女之扶養費、學雜費、健保費等
    相關費用，其前配偶田健憶是否負擔？金額各為若干？
(九)、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
