【裁判字號】    99,聲,216
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第216號
聲請人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
具保人  乙○○（原名趙素玄）
上列聲請人因受刑人即被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲
請沒入保證金（98年度執字第3124號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○（原名趙素玄）繳納之保證金新臺幣伍萬元（91年刑保字
第43號），沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）5萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，爰聲請沒入
    具保人乙○○（原名趙素玄）繳納之保證金（91刑保字第43
    號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院指定保證金額5萬元，具保人乙○○（原名趙素玄）
    於民國91年4月9日提出上開金額之保證金後具保在案，有本
    院刑事保證金收據（91刑保字第43號）在卷可稽。茲受刑人
    前揭案件業經臺灣高等法院臺南分院以95年度重上更（一）
    字第533號判決判處應執行有期徒刑5年2月，併科罰金新台
    幣6萬元，上訴後由最高法院以98年度台上字第4545號判決
    上訴駁回確定，嗣經移送執行，然受刑人經傳喚未到、拘提
    無著等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方
    法院檢察署、臺灣高雄地方法院檢察署、臺灣臺南地方法院
    檢察署執行傳票送達證書、拘票、拘提未獲報告書，以及受
    刑人之個人基本資料查詢結果等件在卷可稽。且經通知具保
    人乙○○（原名趙素玄）分別於99年2月9日前、99年2月23
    日前帶同受刑人到案執行未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官通知及該通知送達證書影本在卷足按
    ，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請
    人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    2    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    2    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
