【裁判字號】    98,訴,657
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    異議之訴等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第657號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡易餘律師
被      告  嘉義區漁會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊美貴律師
複代理人    林俊生律師
上列當事人間異議之訴等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年三月十七日下午二時
三十分，在本院第二十法庭行言詞辯論。
  理  由
原告應就邱勝治名下嘉義縣布袋鎮振寮里7鄰後壁寮102號房屋、
5897-JH自小客車財產歸屬表示意見，被告應就是否有先對邱林
瑞瑛求償？對邱林瑞瑛是否有求償不足之情形？為何要於98年2
月17日聲請對原告扣薪？為何於98年4月22日與邱林瑞瑛、邱旭
正和解？表示意見，並提出相關證據資料。
中    華    民    國    99    年    3     月    2    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
