【裁判字號】    99,撤緩,15
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告竊盜等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年執聲字第106號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人即被告甲○○前因犯竊盜案件，前經
    本院於民國98年2月16日，以98年度花簡字第7號判決判處有
    期徒刑6月，緩刑3年確定。惟於緩刑期內之 98年8月31日下
    午3時許，更犯施用毒品罪，經本院於 98年12月15日，以98
    年度花簡字第 1071號判決判處有期徒刑3月確定。核受刑人
    所為，已合於刑法第 75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第 476條規定聲請撤銷其緩刑宣告
    等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第 476條定
    有明文。又「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月
    以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之 1第1項第2款固有明定。惟考其立法意旨
    ，即「...二、關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設
    有兩款應撤銷緩刑之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保
    安處分章內第 93條第3項與撤銷假釋合併加以規定，體例上
    不相連貫，實用上亦欠彈性。...爰參酌上開立法例 【即德
    國、奧地利現行立法例】增訂本條，於第1項分設4款裁量撤
    銷之原因，其理由如次：(一)現行關於緩刑前或緩刑期間故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者
    ，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應
    撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使『法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告』；其次，如
    有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見
    悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第 1
    項第1款、第 2款增訂之。...三、本條採用『裁量撤銷主義
    』，賦與法院撤銷與否之權限，特於第 1項規定實質要件為
    『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    』，供作審認之標準。... 」核亦足見，於上揭「得」撤銷
    緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌
    被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、
    違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及
    其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或
    偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果
    ，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要
    件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之
    情形，尚有不同。
三、茲受刑人前因竊盜他人麵店內各項食物之竊盜案件，經本院
    於8年2月16日，以98年度花簡字第7號判決判處有期徒刑6月
    ，如易科罰金，以新臺幣（下同） 1,000元折算1日，緩刑3
    年確定在案（下稱前案判決）。乃受刑人於緩刑期間內之98
    年8月31日下午3時許，更犯施用毒品罪，經本院於98年12月
    15日，以98年度花簡字第1071號判決判處有期徒刑 3月，如
    易科罰金，以1,000元折算1日確定（下稱後案判決）等情，
    固經本院職權核閱上開二案判決內容無誤，並有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考。惟衡諸受刑人後案之犯罪態樣
    與前案之竊盜犯行，所侵害法益性質全然不同，是本院客觀
    上實難僅憑受刑人有後案之施用毒品犯行，即認「前案判決
    」原宣告之緩刑將因後案之宣判而難收預期效果，並有執行
    刑罰之必要；且聲請人除首開前、後二案之刑事判決以外，
    亦不能釋明「原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    必要」之實質要件；雖受刑人另因竊盜、偽造文書等案件，
    經聲請人提起公訴，現由本院審理中（ 98年度訴字第587號
    ），又因施用毒品案件，業經本院以99年度花簡字第12號判
    決判處有期徒刑 6月在案，惟上開各案件均未判決確定，目
    前仍無法據為撤銷前案判決所宣告之緩刑之法定事由。綜上
    ，因認本件顯然未備刑法第75條之1第1項第 2款之實質要件
    ；從而，首開聲請，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
