【裁判字號】    99,花交簡,54
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定            99年度花交簡字第54號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年2月5日所為之判
決之原本及正本，茲均發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之判決日期中華民國「98年2月5日」，應均更
正為中華民國「99年2月5日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查本案之判決日期均為中華民國「99年2月5日」，惟原判
    決之原本及正本均誤載為中華民國「98年2月5日」，顯均有
    誤寫，且經核並不影響本案全案情節及判決之本旨，爰依職
    權更正判決日期之記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
