【裁判字號】    99,花簡,115
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第115號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第37號、99年度核交字第107 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、觀察勒戒與強制戒治：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國87年11月19日以87
    年度毒聲字第238 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於88年1 月26日執行完畢出所，並經臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官於88年1 月29日以87年度偵字第3220號為
    不起訴處分確定。
(二)甲○○復因施用毒品案件，經本院於94年8月3日以94年度毒
    聲字第190 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院於95年1 月6日以95年度毒聲字第2號裁定施以強
    制戒治，嗣於95年10月20日停止戒治出所（接續另案有期徒
    刑之執行），並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於95年11
    月3日以95年度戒毒偵字第48號為不起訴處分確定。
二、犯罪前科：
    甲○○因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院於95年5 月25
    日以94年度上訴字第229 號判處有徒刑2年確定，嗣於97年4
    月22日縮短刑期假釋出監，並於97年9 月25日假釋期滿，所
    餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（成立
    累犯）。
三、本案事實：
    甲○○詎不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於98年12月6日下午3時許，在其位於花蓮縣吉安鄉○○○街
    229巷2之1 號住處內，以吸食器燒烤加熱之方式，非法施用
    第二級毒品安非他命1 次。嗣於98年12月8日下午3時許，經
    其同意為警採集尿液送驗，檢驗結果呈施用第二級毒品安非
    他命代謝後之甲基安非他命陽性反應，始獲悉上情。
四、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於偵訊中自白不諱，且被告於98
    年12月8日下午3時許為警採集其親自排放之尿液，送請慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心，以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗
    結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有被告檢體編號Ｚ00000
    0000號尿液檢體採集送驗紀錄表及慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗總表各1 份附卷可稽，足認被告前開自白與事實相符
    ，堪予採信。本案罪證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法
    論科。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所定之第
    二級毒品；又犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，
    檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經
    觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由
    檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由檢察
    官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制戒治
    期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開規定
    觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品
    之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20 條第1
    項、第2 項、第23條第2項分別定有明文。且倘被告於5年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5 年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，有最高法
    院95年度第7次及97年度第5次刑事庭會議決議可資參照。被
    告本次施用毒品之犯罪時間雖距初次觀察、勒戒釋放出所達
    5年以上，然其於初次觀察、勒戒釋放出所後5年內再犯施用
    毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，顯見
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒已無法收其實效，揆諸
    前揭說明意旨，已不合於「5年後再犯」之規定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上開所
    示之科刑及執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、
    曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所
    犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
