【裁判字號】    99,花交簡,69
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第69號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12號、99年度核交字第17號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年12月12日晚間8 時許，在花蓮縣新城鄉友
    人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日晚
    間8時10分左右，駕駛車牌號碼LI-6286號自小客貨車，沿花
    蓮縣花蓮市○○街由西往東方向行駛。嗣於同日晚間8 時32
    分左右，行經上開路段與北昌五街之交叉路口時，因酒後注
    意力欠佳，不慎撞擊乙○○所騎乘車牌號碼LX8-768 號之普
    通重型機車，致乙○○人車倒地而受傷（過失傷害部分未經
    告訴），經員警到場處理，並於同日晚間8 時52分左右，對
    甲○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為0.19MG/L
    ，推算至其開始駕駛車輛時，呼氣酒精濃度為0.25MG/L，始
    查悉上情。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)證人即被害人乙○○於警詢時之供述。
(二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、酒後駕車酒精測試值推算表、道路交通事
    故現場圖、調查報告表(一)(二)、被害人乙○○診斷證明書
    各1份及現場照片13張。
(三)被告甲○○於警詢時及偵查中固坦承其駕車前有飲酒乙情，
    惟矢口否認有何不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，
    辯稱：我酒測值才0.19MG/L，非達不能安全駕駛之程度云云
    。經查：
  1.被告於98年12月12日晚間8 時52分左右，經施以呼氣酒精濃
    度測試，測得其呼氣酒精濃度雖僅為0.19MG/L，然其於98年
    12月12日晚間8時許飲酒，而於同日晚間8時10分左右開始駕
    駛動力交通工具，業據其於警詢時及偵訊中自述在卷。按人
    體呼氣酒精濃度代謝速率為每小時約排除0.10MG/L，有學者
    Mclayr氏所編Clinical Forensic Medicine之公式可據，足
    認人體呼氣酒精濃度會隨時間經過而逐漸代謝，是以得推算
    被告於服用酒類後駕駛動力交通工具時之呼氣酒精濃度約為
    0.25MG/L無疑，此亦有本案被告酒後駕車酒精測試值推算表
    1份在卷可查。
  2.飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干，將導致不能安全駕駛汽
    車，醫學文獻上有認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者
    ，有輕度協調功能降低之現象；每公升達0. 5毫克者，有反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者
    ，有思考改變、個性行為改變之現象；每公升達1.0 毫克者
    ，有步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升
    達1.5 毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象
    ；每公升達2.0 毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制
    差、癲癇發作等現象；每公升達3.5 毫克者，有神智不清、
    反射減低、呼吸抑制等現象（參照行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院（88）北總內字第26868 號函及對
    照表）。被告於服用酒類後駕駛動力交通工具時之呼氣酒精
    濃度約為0.25MG/L，已如前述，且其係於飲用酒類後駕車上
    路，行經案發地點時，因酒精作用導致駕駛狀態不穩定，因
    而不慎撞擊被害人乙○○所駕駛之普通重型機車，足認被告
    係因酒後操控車輛之能力業已降低而仍駕車，終致肇事，從
    而其駕車當時已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無訛。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後駕駛交通工具上路
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，且已肇事發生實害，惟其無
    前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    供參，並與被害人乙○○達成和解，有和解書1 份可供參照
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
