【裁判字號】    99,上易,7
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           99年度上易字第7號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國98年10月19
日臺灣臺東地方法院98年度訴字第114號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新台幣（以下同
    ）7,275元(聲請訴訟救助部分業經本院以99年度聲字第1號
    裁定駁回），經本院於民國99年2月8日以裁定限期命其於5
    日內補正，上訴人業於99年2月12日收受該裁定正本，有送
    達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，
    應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
