【裁判字號】    99,再,2
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             99年度再字第2號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於本院中華民國98年9
月8日98年度上更(二)字第5號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1項規定，
繳納裁判費，此乃必須具備之程式。再審原告對本院98年度上更
(二)字第5號判決，提起再審之訴，經核其訴訟標的金額為新台幣
（以下同）3,660,304元，應徵裁判費55,999元，未據繳納，經
本院裁定命其於收受裁定正本之翌日起5日內補正，該裁定已於
民國99年2月10日送達，有送達證書附卷可稽，再審原告逾期迄
未遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，並依民事
訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
