【裁判字號】    99,訴,33
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第33號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第805號），經本院裁定進行簡式審判程序，檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第192號裁定送觀察、勒戒，於民國97年1月11日執行完畢
    後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵緝字第78號為不起訴處分確定；另因詐欺
    案件，經臺灣臺南地方法院於97年4月25日，以96年度簡上
    字第483號刑事判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月；
    又因詐欺案件，經臺灣台中地方法院於97年10月21日，以97
    年度易緝字第385號刑事判決判處有期徒刑2月，減為有期徒
    刑1月；上開有期徒刑2月、1月，嗣經臺灣臺中地方法院以9
    7年度聲字第5548號裁定定應執行刑2月15日，於98年6月26
    日執行完畢出監。詎猶不知悔改，仍基於施用第一毒品海洛
    因（下稱海洛因）之犯意，於98年10月16日晚間11時15分許
    為警採尿往前回溯26小時內之某時，施用海洛因1次；另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯
    意，於98年10月16日凌晨5時30分許，在宜蘭縣宜蘭市○○
    ○路8巷13號居處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸
    食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣為警於98年10月
    16 日晚間10時50分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路與復興路口
    臨檢查獲，於98年10月16日晚間11時15分許採集其尿液送鑑
    定之結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊及本院審理中之自白。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品犯行
    部分判處有期徒刑7月，就施用第二級毒品犯行部分判處有
    期徒刑5月，並定應執行刑有期徒刑10月。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如
    主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上述事由不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
