【裁判字號】    99,交聲,17
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第17號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年12月31日所為之宜
監字第裁43-Q00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原移送機關裁決意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國
    98年11月11日下午1時45分許，駕駛車牌號碼339-HY號營業
    貨運曳引車（21-GD號營業半拖車），行經台2線142.8公里
    處，因裝載貨物重量37.72公噸，超過裝載貨物核定之總聯
    結重量35公噸，發生車禍致人死亡，為宜蘭縣政府警察局交
    通警察隊礁溪分隊第一小隊員警以宜警交字第Q00000000號
    製單舉發，交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站遂依道
    路交通管理處罰條例第29條之2第5項、第24條規定，裁處異
    議人吊扣駕駛執照12月，並應參加道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人遭舉發違規當時是停在省道台2線142
    .8公里處購買香菸、檳榔，當時該車處於靜止狀態、也有開
    警示燈，當購買完準備離去時，突遭後方女騎士林佩祺騎乘
    DVC-023號機車撞上曳引車後護欄，林女並因而受傷，伊立
    即撥打119和110將林女送醫，並留在現場配合警方調查；後
    於同年12月24日下午至地檢署開庭時，自林女供述得知其因
    精神不濟、過度疲勞而睡著的情形下才不小心撞上伊車後方
    護欄。然之後卻收到監理站裁決需吊扣駕照1年的重罰，異
    議人因此事件已受到超載罰鍰及車險增加的懲罰，異議人尚
    需負擔全家四口之經濟、房貸，請法院斟酌該罰責是否過重
    ，給予公平裁決等語。
三、按道路交通管理處罰條例第29條之2第1項、第5項前段規定
    ：「汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽
    車所有人罰鍰，並記汽車違規紀錄1次，其應歸責於汽車駕
    駛人時，除依第3項規定處汽車駕駛人罰鍰及依第63條第1項
    第2款規定記點外，並記該汽車違規紀錄1次。」、「汽車駕
    駛人有第1項、第2項情形，因而致人受傷者，吊扣其駕駛執
    照1年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照。」上開法條
    第5項前段規定，係以汽車駕駛人有同條第1、2項情形，致
    人受傷者，方吊扣其駕駛執照1年，則若無上開可歸責事由
    ，亦非因超載而致人受傷者，即無上開規定之適用。
四、查原處分機關認異議人涉有上開違規駕駛之行為，無非係以
    異議人駕駛超載營業曳引車發生交通肇事行為而致被害人受
    傷，以宜蘭縣政府警察局交通警察隊礁溪分隊第一小隊員警
    之舉發通知單為其主要論據。經查，本院依職權調閱臺灣宜
    蘭地方法院檢察署98年度偵字第4877號偵查卷宗，本件被害
    人林佩祺騎乘車號DVC-023號重型機車撞上前開營業貨運曳
    引車之交通事故，係因被害人於駕駛當時精神不濟不慎撞上
    ，此有被害人林佩祺於警、偵訊中之證述及臺灣宜蘭地方法
    院檢察署98年度偵字第4877號不起訴處分書附卷可參。則異
    議人將上開營業貨運曳引車臨時停置於臺2線142.8公里處，
    遭被害人從後方撞上發生車禍，但車禍之發生，是否肇因異
    議人駕駛車輛裝載之貨物超過核定之總重量，依卷內資料並
    無積極證據佐證。可見被害人受傷結果與異議人之超載行為
    間並無因果關係，縱異議人未有超載行為，依當時該車靜止
    停放於上開路段時，仍有發生車禍之可能。
五、綜上所述，原處分機關所認定受處分人有可歸責之事由違規
    超載、並致人受傷之情事，因本件查無其他積極證據足以證
    明，自應作對受處分人有利之認定，原處分機關未予詳查，
    遽對受處分人為前開裁罰，即難認為允當。本件受處分人之
    異議為有理由，自應由本院將原處分予以撤銷，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
