【裁判字號】    99,簡,87
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第87號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因詐欺案件，經本院於民國95年7月14
    日，以95年度易字第148號刑事判決判處有期徒刑6月確定，
    於96年3月24日執行完畢出監。詎仍不知悛悔，於98年10月3
    0日中午12時許，向甲○○所經營設於宜蘭縣礁溪鄉○○路○
    段118號之上賓小客車租賃有限公司承租車牌號碼YY-8605號
    自用小客車，約定租用期限為1天，應於次日12時歸還車輛
    ，竟意圖為自己不法之所有，於承租期限屆至時，未延長租
    期繳交租金，復拒不返還該車，將其承租而持有他人之小客
    車據為己有，供己代步使用。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵訊中之供述。
  (二)乙○○駕駛執照影本、上賓公司營利事業登記證影本、汽機
    車租賃約定書影本、郵局存證信函。
三、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。查被告前因
    詐欺案件，經本院於以95年度易字第148號刑事判決判處有
    期徒刑6月確定，於96年3月24日執行完畢出監，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害，及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第335條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
