【裁判字號】    99,易,19
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第19號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○原名陳品霓.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第155號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○、陳品霓2人於民國98年6月10日下
    午7時30分許，在宜蘭縣羅東鎮○○街113巷3號「國王遊戲
    服飾店」內，因細故發生爭執，進而生口角，詎被告乙○、
    陳品霓竟分別基於傷害人身體之犯意，以徒手毆打及拉扯、
    推擠等方式互毆，致被告陳品霓受有雙側上臂挫傷之傷害，
    被告乙○則受有左上肢瘀青及擦傷、右上肢瘀青、右肩胛骨
    擦傷等傷害，因認被告2人均涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人即被
    告2人互相對他方提出告訴傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第277條第1項罪名，依同法第287條規定，須告訴乃論；茲
    據告訴人撤回告訴，有撤回狀及審判筆錄在卷可按，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
