【裁判字號】    98,訴,499
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第499號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  柯士斌律師
            曾培雯律師
上列被告因家庭暴力罪之殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第3549號），本院判決如下：
    主  文
己○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳年陸月；又犯預備
放火燒燬現供人使用之住宅罪，處有期徒刑捌月，扣案之10公升
裝汽油桶（含其內汽油）、小桶汽油桶各壹桶均沒收；又犯恐嚇
危害安全罪，處有期徒刑壹年；又犯剝奪他人行動自由罪，處有
期徒刑貳年，扣案之尖刀壹把沒收。應執行有期徒刑陸年，扣案
之10公升裝汽油桶（含其內汽油）、小桶汽油桶各壹桶及尖刀壹
把均沒收。
被訴殺人未遂（乙○○、丁○○）部分、恐嚇（甲○○）部分均
無罪。
其餘被訴（侵入住宅）部分公訴不受理。
    犯罪事實
一、己○○與丁○○原為同居關係之男女朋友，2人間具有家庭
    暴力防治法第3條第2款之家庭成員關係。其等於民國98年8
    月3日因故爭吵，丁○○遂搬至友人丙○○之母親乙○○位
    在宜蘭縣頭城鎮○○里○○路233號之住宅內。己○○為解
    決與丁○○之糾紛，於98年8月22日9時許，駕駛所有車號
    R3-0139號自小客車，至苗栗縣頭份鎮○○路上苗聯社購買
    10公升汽油桶1桶、鹽酸2罐、尖刀（起訴書記載為生魚片刀
    ）1把後，復前往苗栗縣頭份鎮○○路上台塑加油站以上開1
    0公升汽油桶加了92無鉛汽油5公升，即前往宜蘭。其為免所
    駕駛之前述自小客車為丁○○發覺而躲避見面，乃於同日16
    時許，在上賓出租車行租得之車號YY-8605號自小客車，並
    將上開購得物品及原置於其所有自小客車上之小桶汽油桶1
    桶及打火機2個，放至租得之自小客車內，打火機2個則放入
    所穿褲子之口袋內，再前往乙○○住處欲找丁○○談判，惟
    因見該處外停放許多車輛，不敢進入而作罷。嗣於同日21時
    30分許，再度至乙○○住處外，但見該處建物內未有燈光，
    乃在門外等候。至23時許，見丁○○、丙○○、乙○○返回
    上開住處後，己○○先敲門表示要找丁○○，經丙○○之子
    林詣烊表示丁○○不在，己○○一氣之下返回車上拿小桶汽
    油桶及將置有尖刀之背包背上，先基於毀損及侵入住宅之犯
    意，以手肘敲破乙○○住處玻璃落地窗後（起訴書誤載為玻
    璃門窗），無故侵入乙○○前開住處內，之後並基於預備放
    火燒燬現供人使用住宅之犯意，將汽油潑灑在乙○○之現供
    人使用之住宅內之客廳地板、沙發及門口附近之衣物，致令
    前開物品毀損無法使用（所涉犯侵入住宅部分，為不受理判
    決；毀損部分，則不另為不受理之諭知，均詳後述）。丁○
    ○見狀即跑往二樓躲避，乙○○聽聞巨大聲響即至客廳查看
    ，一方面質問己○○為何無故侵入住處並打破玻璃落地窗，
    另一方面則要求一旁之丙○○趕緊報警。己○○見狀竟基於
    妨害自由之犯意，以左手勒住乙○○之脖子、剝奪乙○○之
    行動自由，且為使乙○○不敢恣意掙脫，復接續上開預備放
    火之犯意，以右手將小桶汽油桶內之汽油潑灑在自己及乙○
    ○身上，再以右手持打火機，點燃火苗後置放在乙○○面前
    ，以迫使丁○○下樓。另基於恐嚇之犯意，對在場之乙○○
    、丙○○、丁○○稱：「如果報警我就點燃打火機」、「丁
    ○○你快點下來、不然我馬上點火」、「你們不准進來，否
    則我就馬上點火」、「不下來就大家一起死」、「如果妳（
    指丁○○）再不過來，大家就不要想活了」等語，以上開加
    害生命、身體、財產之事恐嚇乙○○、丙○○、丁○○等人
    ，致生危害於安全。後丁○○因見乙○○、丙○○苦苦哀求
    ，且此時乙○○遭己○○用力勒住脖子往上提、已快無法呼
    吸，丁○○便下樓要求己○○放開乙○○，己○○始放開乙
    ○○。己○○即基於妨害自由之犯意，改以左手勒住丁○○
    脖子，欲將丁○○帶往上述自小客車內，此時己○○見甲○
    ○上前攔阻，便從背包內拿出預藏之尖刀1把，向甲○○揮
    舞嚇阻，繼續將丁○○往外拖行，而剝奪丁○○之人身自由
    ，並在拖行過程中造成丁○○腳部遭玻璃碎片割傷（所犯過
    失傷害部分，業經檢察官不起訴處分）。己○○將丁○○拉
    至門外停車處後將丁○○強推上前述自小客車中，丁○○被
    迫進入車內後，趁己○○不注意之際逃下車。之後丁○○與
    己○○兩人在車輛四周互相追逐，過程中己○○並以不詳之
    物丟擲丁○○，因丁○○閃躲而未丟中。丁○○於追逐過程
    中趁己○○不注意之際逃跑並報警處理。經警到場，查獲己
    ○○所有大桶10公升裝汽油桶（內有汽油）、小桶汽油桶各
    1瓶、尖刀1把、未作本案犯行使用之無煙鹽酸1罐及非己○
    ○所有之打火機2個等物。
二、案經乙○○、丙○○、丁○○訴由宜蘭縣政府警察局礁溪分
    局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    查告訴人乙○○、丙○○、丁○○於警詢中證述之證據能力
    ，業經被告及其辯護人均聲明異議，另查無合於刑事訴訟法
    第159條之1至第159條之4所定傳聞證據得為證據之例外情形
    ，是依刑事訴訟法第159條第1項之規定，應認告訴人乙○○
    、丙○○、丁○○於警詢中之陳述並無證據能力，不得直接
    作為認定犯罪事實存在之證據。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5第1項、第2項亦定
    有明文。本件情形，檢察官、被告及其辯護人於本院審理時
    對於下列所述之其他證據資料，均不爭執其證據能力，本院
    審酌該等證據資料作成時之狀況，並無不宜作為證據情事，
    依刑事訴訟法第159條之5第2項規定，自得作為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告己○○固坦承上揭妨害自由及恐嚇等犯行，惟矢口
    否認預備放火之犯行，辯稱：其撞破乙○○住處之玻璃落地
    窗後，所持小桶汽油桶瓶蓋因而掉落，加上其行動不便，走
    路會搖晃，汽油因而溢出，並未在屋內潑灑汽油；又因丁○
    ○一直不肯下樓，因一時氣憤，才將汽油自乙○○之脖子、
    肩膀處倒下。再其拿出打火機有做點燃之動作，但未點燃火
    苗，目的係為迫使丁○○下樓與其談判，並無放火之故意云
    云。經查：
（一）被告為迫使丁○○下樓與其談判，左手勒住告訴人乙○○
      之脖子，直至丁○○下樓，始行放開，而剝奪乙○○之自
      由之事實，及因見丁○○拒不下樓與其談判，乃對在場之
      乙○○、丙○○及丁○○恫稱：「如果報警我就點燃打火
      機」、「丁○○你快點下來、不然我馬上點火」、「你們
      不准進來，否則我就馬上點火」、「不下來就大家一起死
      」、「如果妳（指丁○○）再不過來，大家就不要想活了
      」等語，致使告訴人乙○○、丙○○及丁○○心生畏懼，
      足生危害於安全之事實，除據被告於偵、審中自白外，核
      與證人即告訴人乙○○、丙○○、丁○○於偵、審中證述
      明確，且互核相符，堪可認定。
（二）被告否認預備放火，並以前詞置辯，惟查：
   1、被告前往乙○○上址住處前，即在苗栗備妥汽油桶，且其
      未有抽菸習慣，扣案之打火機2個，則係被告之家人或朋
      友放置於被告所有車號R3-0139號自小客車內，而由其取
      出放在褲子口袋後攜往乙○○住處之事實，業據被告於審
      理中陳述明確（詳本院卷一第9、10頁）。則以被告未有
      抽菸習慣，卻在苗栗即準備汽油桶及打火機等物，足徵其
      有要使用上開物品意圖。
   2、又證人乙○○於審理中證稱：「（問：被告當時是否有說
      要放火燒妳家？）有的，被告說如果報警，他就要放火燒
      房子。」等語（詳本院卷一第124頁）；證人丙○○於審
      理中證稱：「（問：被告勒住妳母親，及在妳母親身上淋
      汽油，被告的用意是要殺死妳母親，還是要逼迫證人丁○
      ○下來？）我看到被告往我母親身上淋汽油時，我當時整
      個人被嚇到了，當時被告情緒已經失控，我不敢去預測、
      猜測被告的動機為何，被告只是在嚇唬？還是真的要接下
      去做？但以當時的情形，我覺得火可能被點燃。」等語（
      詳本院卷二第26頁）；證人丁○○於審理中證稱：「（問
      ：以妳當時看到的情形，被告當時有無要點燃的意思？）
      他當時有點燃打火機，但是沒有真的引燃，但是以我們當
      時看到的情形，我們都很害怕，認為被告想要引燃。」等
      語（詳本院卷一第74頁），足證以當時之情形，被告應有
      放火之意圖。
   3、被告侵入乙○○住處後，即在乙○○住處客廳內以小桶汽
      油桶潑灑汽油，致客廳內之沙發、地板及門口附近之衣物
      均沾有汽油。之後被告又以左手勒住乙○○之脖子、剝奪
      乙○○之行動自由，復以右手將小桶汽油桶內之汽油潑灑
      在自己及乙○○身上，再以右手持打火機，點燃火苗後置
      放在乙○○面前之事實，業據證人乙○○於偵查中證稱：
      「看到被告拿著一桶汽油跑進我們家客廳，被告先把汽油
      潑灑在客廳的地板上，我女兒在二樓聽到聲音也下來，丁
      ○○當時仍然在二樓，我先問被告為何要將我們家的玻璃
      弄破，還跑進我們家，之後就叫丙○○報警，當時被告右
      手拿著打火機說如果你報警我就點燃打火機，之後被告就
      用左手勒住我的脖子，先用右手拿汽油桶從我頭上淋下來
      ，淋的我全身都是汽油，之後被告把汽油桶交換到左手，
      右手拿著打火機，被告的左手拿著汽油桶仍然把我的脖子
      勒的很緊，好像要把我吊起來一樣，當時我的腳跟離開地
      面，只剩腳尖踩在地面上，之後被告就把我推到樓梯下方
      ，當時丁○○是站在一樓與二樓的平台上，被告左手把我
      勒住，右手將打火機點燃放在我的面前，當時打火機已經
      點燃且距離我很近，就在我的面前，被告向丁○○說『你
      快點下來，不然我馬上點火』，當時我很害怕不敢亂動，
      丙○○看到我被挾持不敢報警，便到外面喊救命，之後有
      鄰居要來救我，但被告就拿著仍然點燃的打火機對鄰居說
      『你們不准進來否則我就馬上點火』，之後因為我已經被
      被告勒的快無法呼吸，我就用力喊『丁○○你快下來，我
      快要沒氣了』，此時丙○○也從外面跑進來大喊『丁○○
      拜託你快點下來，不然我媽媽就沒命了』，丁○○後來就
      下樓，被告就把我放開。」，「（問：整個過程中打火機
      是否均點燃、火勢為何？）有時是點燃的，有時是熄滅的
      ，但打火機的火很大。」，「（問：被告將你全身淋上汽
      油後，打火機與你的距離？）距離很近，打火機就放在我
      的胸前，而且火是一直點燃的，大約有數分鐘之久，而且
      後來鄰居準備來救我時，被告也有把打火機點燃，並不是
      像被告所說他把手伸直、打火機離我很遠。」等語（詳偵
      查卷第23、24頁）；並於審理中復為相同之證述（詳本院
      卷一第120、121頁）。核與證人丙○○及丁○○於偵、審
      中之證述一致（詳偵查卷第25、26頁、本院卷二第24、25
      頁；偵查卷第27、28頁、本院卷一第66、67頁），並有照
      片6張在卷可佐（詳警卷第25至27頁），應可採信。則以
      被告一進入乙○○住處，即潑灑汽油，又以汽油乙○○之
      頭頂淋下，再以打火機點燃火苗以觀，足資認定被告有預
      備放火之行為甚明。
   4、被告於警詢時陳述：「…然後我向乙○○及自己倒灑汽油
      ，倒完後從口袋拿出打火機，我已經做出點火的動作，火
      苗已有出來，大概點燃1秒鐘。」等語（詳警卷第4頁）；
      於偵查中亦供承：「我右手有做點火的動作，所以當時打
      火機有火苗跑出，但我只有點一下，火苗跑出的時間約一
      秒鐘。」，「（問：是否知道把汽油潑在人身上並點火會
      造成對方生命、身體嚴重危害？）知道，但我當時已經失
      去理智，只希望丁○○趕快下來跟我談。」等語（詳偵查
      卷第8、9頁），是其後改稱未點燃打火機之火苗云云，不
      惟與其警、偵訊所述不符，亦與證人乙○○、丙○○、丁
      ○○前開證述相左，亦與目擊證人即乙○○之鄰居甲○○
      之證述不一致（詳本院卷一第139頁），應係避重就輕之
      詞，無可採信。
   5、按刑法第25條第1項所謂著手，係指犯人對於構成犯罪之
      事實開始實行而言，其在開始實行前所為之預備行為，不
      得謂為著手，自無成立未遂犯之餘地。本件被告在乙○○
      住處客廳內潑灑汽油，復以汽油自乙○○之頭頂淋下，則
      被告之犯罪行為，僅止於傾倒汽油，尚未點燃汽油，仍不
      能謂被告對於放火罪之構成要件事實業已著手實行，自無
      成立未遂犯之餘地。而放火罪有處罰預備犯之明文，其點
      火前即開始著手實行犯罪前所為傾倒汽油之行為，尚屬犯
      罪之預備階段，應論以預備犯。
（三）被告於丁○○下樓後，放開乙○○，隨改以左手勒住告訴
      人丁○○脖子，欲將丁○○帶往上述自小客車內，復因證
      人甲○○上前攔阻，被告自背包內拿出預藏之尖刀1把，
      向甲○○揮舞嚇阻，再繼續將丁○○往外拖行至車號YY-8
      605號自小客車，丁○○進入車內後，趁被告不注意之際
      逃下車之事實，亦據被告於審理中供明，核與證人丁○○
      於偵、審中及證人甲○○於審理中證述情節一致，並扣有
      尖刀1把可佐，亦可認定。
（四）綜上所述，被告所辯不足採信，其預備放火、妨害自由及
      恐嚇犯行，應堪認定，應依法論科。
（五）至起訴書指被告在其租得之自小客車附近，以鹽酸（起訴
      書記載為硫酸，經檢察官當庭更正，詳本院卷一第43頁）
      丟擲丁○○部分，被告辯稱係丟擲礦泉水云云（詳本院卷
      二第49頁），證人丁○○則依警向伊表示有扣得硫酸（按
      應為鹽酸），而陳稱係硫酸罐等語（詳本院卷一第72頁）
      ，惟證人即處理本案之警員戊○○於審理中證述：於被告
      租得之自小客車之手煞車附近扣得鹽酸，但未扣得礦泉水
      等語（詳本院卷一第145、147頁），因未在上述自小客車
      附近扣得被告對丁○○丟擲之物，是自難認定其所丟擲之
      物為鹽酸，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第302條第1項之剝奪他人行動自由罪
    、同法第173條第4項、第1項之預備放火燒燬現供人使用之
    住宅罪、同法305條之恐嚇危害安全罪，及同法第302條第1
    項之剝奪他人行動自由罪。按家庭暴力者，謂家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；又家庭暴力罪者，謂家庭
    成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪
    ，家庭暴力防治法第2條第1項、第2項著有明文。查被告行
    為時與告訴人丁○○為同居男女朋友，業據被告及告訴人丁
    ○○陳明在卷（詳本院卷二第45頁、本院卷一第73頁），故
    其彼此間具有家庭暴力防治法第3條第2款所定之家庭成員關
    係。再被告上開對告訴人丁○○所犯刑法第305條之恐嚇罪
    及同法第302條第1項之剝奪他人行動自由罪等犯行，亦屬家
    庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治
    法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行僅依前開刑法
    第305條之恐嚇罪及同法第302條第1項之剝奪他人行動自由
    罪之規定予以論罪科刑。又被告以一行為同時對丁○○、乙
    ○○、丙○○為恐嚇行為，係以一行為觸犯數同一種罪名，
    為想像競合犯，應從一重處斷。又所犯上開4罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與丁○○原係同居
    之男女朋友，二人因故吵架後，不思理性解決，竟以預備放
    火、妨害自由、恐嚇等之手段，欲迫使丁○○與其談判，手
    段激烈，且延及無辜之他人，暨考量其犯罪之手段、犯罪時
    所受之刺激、被害人所受侵害之程度及被告犯罪後坦承部分
    犯行，並已與告訴人乙○○、丙○○及丁○○達成和解，有
    和解書2份（詳本院卷一第34頁及第53之2頁）之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案之10
    公升裝汽油桶（內含汽油）、小桶汽油桶各1桶，為被告所
    有，業據其供明（詳本院卷二第38頁），且為其預備放火所
    用之物；尖刀1把為被告所用，且為其對丁○○為妨害自由
    所用之物，亦據其陳明（詳本院卷二第40頁），爰均依刑法
    第38條第1項第2款沒收之。至扣案之打火機2個，被告陳稱
    係其家人或友人之物（詳本院卷一第10頁），而非其所有；
    無煙鹽酸1罐則非本案犯罪所用之物，自不得為沒收，併此
    指明。
三、公訴意旨以被告於98年8月22日23時許，在乙○○上址住處
    基於毀損之犯意，以手肘敲破乙○○住處玻璃落地窗（誤載
    為玻璃門窗），進入屋內後，並將汽油潑灑在乙○○之現供
    人使用住宅內之客廳地板、沙發及門口附近之衣物，致令前
    開物品毀損無法使用，因認被告此部分行為，另犯刑法第35
    4條之毀損罪嫌云云。查被告所涉毀損罪部分，告訴人乙○
    ○與丙○○，業與被告達成和解，並撤回告訴乙節，此有撤
    回告訴狀及和解書各1分在卷可證（詳本院卷一第33、34頁
    ）。惟起訴書就被告損壞乙○○住處玻璃及損壞乙○○之住
    處客廳地板、沙發及門口附近之衣物之行為，僅論以毀損一
    罪。而被告為上開毀損犯行，與前揭所論罪科刑之預備放火
    燒燬現供人使用之住宅罪間，有想像競合之關係，則就被告
    被訴毀損罪部分，爰不另為不受理之諭知。
參、無罪部分：
一、公訴意旨以：被告前述以左手勒住告訴人乙○○之脖子，復
    以右手將汽油桶內之汽油潑灑在自己及乙○○身上，再以右
    手持打火機，點燃火苗後置放在乙○○面前，甚至用力勒住
    乙○○之脖子往上提，使乙○○快無法呼吸之行為，係基於
    殺人之犯意為之，惟因丁○○下樓要求被告放開乙○○，被
    告始放開乙○○而殺人未遂；暨被告於上述見告訴人丁○○
    下樓並放開乙○○後，以左手勒住丁○○脖子，並背包內拿
    出預藏之尖刀向被害人甲○○揮舞嚇阻。被告應可預見脖子
    係人體脆弱且重要之部位，若以尖刀置放脖子處，不慎將會
    傷及氣管、動脈等重要部分，導致人身傷亡，竟基於殺人之
    犯意，將尖刀架在丁○○脖子上將丁○○往外拖行、剝奪丁
    ○○之人身自由，並在拖行過程中造成丁○○腳部遭玻璃碎
    片割傷（所犯過失傷害部分，業經檢察官不起訴處分）。被
    告將丁○○拉至門外停車處後將丁○○強推上自用小客車中
    ，丁○○進入車內後，趁己○○不注意之際逃下車而殺人未
    遂。因認被告此部分對乙○○及丁○○所為，均涉犯刑法第
    271條第2項、第1項之殺人未遂罪嫌；對甲○○所為，係涉
    犯刑法第305條之恐嚇罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。又刑事訴訟法上所
    謂認定事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極
    證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得
    採為斷罪資料；且事實之認定應憑證據，如未發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁
    判之依據；次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍
    積極之證據本身存有瑕疵而不足為不利於被告事實之認定，
    即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，而此用
    以證明犯罪事實之證據，猶須於通常一般人均不至於有所懷
    疑，堪予確信其已臻真實者，始得據以為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理性之懷疑存在，致使無從
    為有罪之確信時，即應為無罪之判決，最高法院29年上字第
    3105號、30年上字第816號、40年臺上字第86號、76年臺上
    字第4986號判例意旨及82年度臺上字第163號判決意旨可循
    。再按殺人未遂罪之成立，以有戕害他人生命之故意，著手
    於刺殺之實行而未發生死亡之結果為要件，最高法院47年台
    上字第1364號判例可資參照。又按刑法第305條所謂致生危
    害於安全，係指受惡害之通知者，因其恐嚇，生安全上之危
    險與實害而言，最高法院26年渝非字第15號著有判例。
三、檢察官以被告就此部分涉犯刑法第271條第2項、第1項之殺
    人未遂罪及刑法第305條之恐嚇罪嫌，係以被告於警詢及偵
    查中之供述、證人乙○○、丙○○、丁○○於警詢及偵查中
    之證述、照片10張、杏和醫院診斷證明書2紙、搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表1份等為據。訊據被告堅決否認此部分
    殺人未遂及恐嚇犯行，辯稱：當時因丁○○一直不下樓與其
    談話，僵持十幾分鐘，故一時氣忿，臨時起意將汽油倒在乙
    ○○身上，又情緒有點激動，可能勒住乙○○脖子之手臂因
    此用力，將乙○○往上抬，但非要殺害乙○○，當時乙○○
    尚能說話。另其以手肘架住丁○○，係要將伊拖到車上談話
    ，惟因甲○○靠近，其才自背包取出尖刀，令其不靠近，並
    非要恐嚇甲○○，之後亦未以尖刀架住丁○○脖子，並無殺
    害丁○○之意思等語。
四、經查：
（一）證人乙○○於審理中證稱：「（問：妳稱被告勒住妳的脖
      子，實際情形如何？是否是用手勒緊妳的脖子讓妳無法呼
      吸，還是用手提高妳的脖子？）被告是用手提高我的脖子
      ，被告的目的應該是要逼證人丁○○下樓，應該沒有要殺
      死我的意思。」，「（問：被告勒住妳脖子的時候，妳是
      否還可以說話？）是的，我當時一直喊著丁○○，要丁○
      ○下樓。」，「（問：妳當時有看到被告持打火機並點火
      ，打火機的火是否一直點燃著？）我沒有注意到，我只知
      道被告手持打火機，並點火好幾次，而且點燃的打火機很
      靠近我的，距離我約一、二十公分，當時我根本不敢動，
      我怕我不小心一動，打火機的火會點燃我身上的汽油而著
      火。被告是用拿打火機的那隻手來勒住我的脖子，另一支
      手則是拿著汽油桶。」，「（問：被告稱他勒住妳的脖子
      後，一直叫喊證人丁○○下來，但證人丁○○不下來，他
      才將汽油從妳的頭上淋下來？）他勒住我的脖子後，就將
      我拖到一樓梯口那裡，被告叫證人丁○○下來，證人丁○
      ○不下來後，他便開始對我淋汽油。我想如果證人丁○○
      當時下來的話，被告應該不會對我淋汽油。」，「（問：
      被告當時是否有說要殺死妳？）他沒有說。」，「（問：
      被告勒住妳脖子時，妳當時是否能夠呼吸？）當時還可以
      呼吸，但是後來被告一直叫喊證人丁○○下來時，被告的
      手把我的脖子勒的比較緊，而且我一直聞到汽油味，我當
      時快要不能呼吸了，所以我才大喊證人丁○○快下來，我
      快要不能呼吸了。」，「（問：被告當時是用手臂將妳的
      脖子勒住嗎？）是的。他並不是用手指勒住我。」，「（
      問：被告當時勒住妳的時間是否很久？）沒有很久，當證
      人丁○○下來時，他便放開我的，可能有幾分鐘。」，「
      （問：被告勒住妳的脖子、淋妳汽油等動作，被告是否有
      要殺害妳的意圖？）應該沒有，我想被告可能是要與證人
      丁○○下樓，因為我與被告並無冤仇。」，「（問：被告
      當時淋妳汽油時，還將打火機靠近妳的身體，他當時是否
      有有點燃妳身上的汽油，讓妳著火的意圖？）應該是沒有
      ，要不然他就直接點燃就好了，他當時拿靠近我時，嘴巴
      都是喊著丁○○快點下來，不然就要點火了。」，「（問
      ：被告勒緊妳的脖子，妳為何當時還能夠說話？）被告勒
      住我的脖子，並喊著要證人丁○○下樓，證人丁○○當時
      沒有下樓，被告就用手臂勒住我的脖子，把我整個人提起
      來，當時我還是有大喊『證人丁○○快下來，我快要沒氣
      了』，後來證人丁○○就下來，被告就馬上放手了，沒有
      再對我做其他動作。」等語（詳本院卷一第123至127頁）
      觀之，證人乙○○固有遭被告以汽油自頭頂淋下，及以手
      勒緊脖子之事實，惟被告之目的係要壓制乙○○自由且迫
      使丁○○下樓，並無殺害乙○○之意思。且證人丁○○於
      審理中證稱：「這段時間我有看到不斷的點燃打火機，打
      火機距離證人乙○○及被告都很近，所以我便下樓。」，
      「（問：從被告勒住證人乙○○脖子至妳下樓的這段時間
      有多久？）將近有十幾分鐘。」等語（詳本院卷一第67頁
      ），已證述被告為迫使丁○○下樓談判，不斷點燃打火機
      ，至勒住乙○○之脖子時間，則長達10幾分鐘之事實。另
      證人丙○○亦於審理中證述：「（問：被告勒住妳母親脖
      子時，當時她有無喊叫？）被告勒住我母親脖子的時間約
      有十幾分鐘，他有時有叫，有時沒有叫，我母親喊叫主要
      是叫證人丁○○下來，而不是哀哀叫。」等語（詳本院卷
      二第28頁）；又證人甲○○於審理中亦證稱：「（問：當
      時是否有看到證人乙○○遭被告勒住脖子的過程？）我有
      看到，當時證人乙○○臉都白了，人被架離地面，但是實
      際經過的時間多久我沒有計算。期間被告都是一直勒住證
      人乙○○脖子，沒有放開過，如果鬆了，被告就會再勒緊
      一些。」，「（問：被告架高證人乙○○整個人，歷時多
      久？）約有十幾秒，被告是用手臂將證人乙○○的脖子往
      上提，讓證人乙○○腳離開地面。」等語（詳本院卷一第
      134、135頁），均證述被告勒住乙○○長達10幾分鐘，且
      乙○○尚能言語，亦即尚可呼吸之事實，是如被告確有意
      殺害乙○○，當不必如此耗時費力，其可直接以點燃打火
      機火苗引燃乙○○頭部、身體之汽油即可，被告無需一再
      喊叫丁○○下樓，此反而足證被告無殺害乙○○之故意。
      再當日被告於挾持證人乙○○後，確於證人丁○○下樓後
      ，即將證人乙○○放開等情，業據證人乙○○、丙○○及
      丁○○於偵查中及本院審理中證述明確（詳偵卷第24、26
      、28頁及本院卷一第125、68頁、本院卷二第27頁），苟
      被告有殺害乙○○之犯意。當無輕易放開乙○○之舉，益
      證被告無致乙○○死亡之殺人故意，是被告此部分所辯，
      當可採信。
（二）證人丁○○固於偵查中證稱：「被告看到我下樓便放開乙
      ○○，被告用他的手臂勒住我的脖子，一路把我拖到門外
      ，走到門外後我看到被告從他橘色背包拿出一把刀，長約
      20、30公分，之後就抵住我的脖子，並要求我跟他上車，
      我說好我會跟你走，被告接著把他車子的駕駛座車門打開
      ，要我坐進去並爬到副駕駛座，但因為被告副駕駛座有東
      西，我坐不下，我就要求被告讓我坐在後面，我就爬進後
      座，當時被告準備把刀子收進包包裡並上車，我趁被告不
      注意的時候打開車門逃走…。」等語（詳偵查卷第28頁）
      ；又證人丙○○亦於偵查中證稱：「…。被告看到丁○○
      下樓，就放開我母親，我趕緊衝進去把我母親拉出，被告
      此時改抓住丁○○，我先把我母親送到外面去，等我再回
      頭看時，我看到丁○○幾乎癱軟在地，頭髮被被告拉著走
      ，好像還有一支刀子架在丁○○的脖子上，我就拉住鄰居
      ，拜託鄰居救丁○○，鄰居叫我們先躲起來避免激怒被告
      ，我還拜託鄰居去救我小孩，之後過沒有多久丁○○也跑
      來跟我們躲在一起，這中間丁○○發生何事我沒有看到。
      」等語（詳偵查卷第26頁），公訴人因而認定被告有殺害
      丁○○之故意。惟查證人丁○○於審理中證稱：「（問：
      妳下樓後被被告勒住脖子拖行，被拖行了多遠？將近有十
      公尺。當時落地窗玻璃碎了整地，我被被告硬拖著外面」
      ，「到門外後我真的覺得很慌張，我看到被告從他身上背
      的橘色背包拿出一把刀，刀子至少有二、三十公分，我看
      到被告拿刀我整個嚇死了，我叫被告不要這樣。被告要求
      我跟他走，我當時想要安撫他，讓他冷靜，我有告訴他說
      他的手受傷了，讓我看一看傷口，被告有將刀子架在我的
      脖子上，我整個人癱軟下來，無法行走，被告還是拖著我
      往他的車子方向那裡走，他將我拉到他車子的主駕駛座，
      要我從駕駛座那裡爬到副駕駛座，但是當時副駕駛座那裡
      有堆很多東西，我便要求被告讓我坐在後座。後來被告看
      我進入車內後，他可能比較放心了，他便在整理自己的東
      西，我趁他不注意時打開副駕駛座後方的門離開車子，被
      告看到我下車，便很緊張，要我回到車上，我要他將刀子
      丟掉，因為我看到他有刀子，我真的很擔心我的人身安全
      。我跟被告說請他將刀子丟在田裡，被告有將刀子往車外
      地上丟。」（詳本院卷一第68、69頁），「（問：當時被
      告如何將刀子架在妳的脖子？）刀子不是抵住我的脖子，
      而是架在我脖子的斜前方，我當時看到被告拿刀很害怕。
      當時他一支手架住我的脖子，另一支手伸入背包抽出刀子
      。」（詳本院卷一第71頁），「（問：被告後來拿出刀子
      後，有無做砍殺妳的動作？）沒有。被告只是要趕快將我
      拉進車內。」等語（詳本院卷一第73頁），已詳敘被告當
      時雖有持尖刀，但該尖刀非架在脖子上，而是距丁○○脖
      子尚有段距離，且無砍殺之動作之事實。又證人丙○○於
      審理中則證稱：「（問：妳是否有看到被告以手勒住證人
      丁○○脖子，拿出生魚片刀的情形？）沒有。我先將我母
      親帶至鄰居家中，我確定母親的安全後，我才回去家裡，
      回家時我有看到被告拿著刀片架在證人丁○○脖子上，當
      時我距離被告約有三十公尺，我不知道刀子距離證人丁○
      ○脖子有多遠。」（詳本院卷二第25頁），「（問：被告
      在妳家拿著刀子向證人甲○○揮舞時，妳是否有看到？）
      沒有，當時我在鄰居家裡。」，「（問：妳是否有看到被
      告要強拉證人丁○○上車的情形？）沒有。」，「（問：
      妳是否有看到被告有拿罐子丟證人丁○○的情形？）沒有
      。」等語（詳本院卷二第29、30頁），則以證人丙○○所
      處位置與被告及丁○○之距離，且當時為夜間之情形觀之
      ，應難清楚看見被告究有無以尖刀架住丁○○。況如證人
      丁○○所述，被告係要拖伊上車，足證被告當時應無殺害
      丁○○之意思。是被告所辯無殺害丁○○之故意等語，應
      可採信。
（三）被告為阻止甲○○靠近，而自背包內取出尖刀之事實，業
      據被告陳明（詳本院卷二第49頁）。且與證人甲○○於審
      理中證稱：「後來他女友有下樓，我看到被告左手放開證
      人乙○○，被告再用右手去抓他女友過來，我想要去抓住
      被告的左手，但是被告手臂太粗，我抓不住，被告人也太
      高大了，被告就將左手伸進他身上背包內，拿出背包內有
      刀鞘的刀，右手把刀子抽出來，我看到刀子便要我朋友往
      後退，我記得他的刀子約有三十公分。」，「（問：被告
      抽出刀子後，做何用途？）被告當時先把我嚇退，我看到
      刀子覺得很害怕，我就退後了，沒有注意到他做何用途，
      其他我也沒有印象。」，「（問：被告當時手持刀子的用
      途為何？）應該是要嚇阻我，我當時手上並無武器。」等
      語（詳本院卷一第133、134頁）相符。惟被告抽出尖刀後
      ，並未對甲○○為惡害之通知，足證被告拿出刀子只是要
      防止周圍的人靠近，並非要對人有不利的動作，自難論以
      刑法第305條之恐嚇罪。
（四）至照片10張係扣案物品於事發時所在位置及被告潑灑汽油
      、毀損玻璃落地窗之情形；杏和醫院診斷證明書2紙（詳
      警卷第18、19頁）則分別為證人丁○○、乙○○受傷之證
      明，均尚難為被告有殺人未遂或恐嚇犯行之證明。綜前諸
      情參互分析，公訴人雖舉上列事證作為本案認定被告有殺
      人未遂及恐嚇犯行之事證，尚有合理性之懷疑存在，致使
      無從說服本院確信被告有公訴人所指罪嫌。此外，復查無
      其他積極事證足認前開被告有何殺人未遂及恐嚇犯行，依
      「罪證有疑，利於被告」之原則，不能證明其之犯罪，揆
      諸首開法條規定及判例意旨，自應為被告無罪之判決。
肆、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告己○○於98年8月22日21時30分許至被
    害人乙○○上址住處外，在門外等候至23時許，見丁○○、
    丙○○、乙○○均返回該處後，被告先敲門表示要找丁○○
    ，經丙○○之子林詣烊表示丁○○不在，被告一氣之下返回
    車上拿汽油桶、生魚片刀等物，先基於毀損及侵入住宅之犯
    意，以手肘敲破被害人乙○○住處玻璃落地窗（誤載為玻璃
    門窗）後，無故侵入被害人乙○○前開住處內，之後將汽油
    潑灑在乙○○住處客廳內之地板、沙發、門口附近之衣物，
    致令前開物品毀損無法使用。經被害人乙○○告訴，因認被
    告另涉犯刑法第306條之侵入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告無故侵入住宅部分，起訴書認被
    告係觸犯刑法第306條之無故侵入住宅罪，依同法第308條第
    1項之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告達成
    和解，並撤回其對被告之無故侵入住宅之告訴乙節，此有撤
    回告訴狀及和解書各1份在卷可證（詳本院卷一第33、34頁
    ）。則揆諸前開法條及說明，本院就此部分均應為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第301條第1項、
第303條第3款，刑法第302條第1項、第173條第4項、第1項、第
305條、第55條、第51條第5款、第9款、第38條第1項第2款，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
               刑事第二庭  審判長法  官  林惠玲
                                 法  官  蘇錦秀
                                 法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                 書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
