【裁判字號】    98,行專訴,129
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第129號
原      告  財團法人工業技術研究院
代  表  人  張進福      
訴訟代理人  李文賢專利師
被      告  經濟部      
代  表  人  施顏祥（部長）住同上
參  加  人  育霈科技股份有限公司
代  表  人  卓恩民（董事長）
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
育霈科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）93年11月19日以「內埋式主動元件結構
    及其製造方法」向原處分機關智慧財產局申請發明專利，經
    該局編為第93135743號審查，准予專利，並發給第I256694
    號專利證書。嗣育霈科技股份有限公司以系爭專利違反專利
    法第22條第4 項及第23條規定，對之提起舉發。經原處分機
    關審查，以98年2 月6 日（98）智專三（二）04066 字第
    09820063730 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。
    育霈科技股份有限公司不服，提起訴願，經被告以98年10月
    2 日經訴字第09806118960 號決定「原處分撤銷，由原處分
    機關另為適法之處分」，遂向本院提起行政訴訟，聲明訴願
    決定撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，育霈科技股份有限公司之權利或法
    律上利益將受損害，故育霈科技股份有限公司有參加本件訴
    訟之必要，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    2     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    2     日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
