【裁判字號】    99,司促,1881
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1881號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬柒仟肆佰參拾壹元，及
    自民國九十八年八月十九日起至清償日止，按年息百分之三
    ‧○三計算之利息，暨自民國九十八年九月十九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於民國（下同）94年4月19日向債權人借款新
          臺幣50萬元，借款期間至101年4月19日止，每壹個月
          壹期，按月平均攤還本息，利息按本行定儲利率指數
          加年率2.23%機動計付（目前利率為3.03%）如有違約
          並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽立貸款契
          約為證。
    （二）債務人應於每月19日繳付本息，上開借款自98年8月
          19日起即未依約清償債務本息，依貸款契約第十一條
          約定，債務人即喪失期限利益，全部債務視為到期，
          尚欠債權人新臺幣207,431元及利息、違約金未清償
          ，基於消費借貸法律關係，應負清償責任，然經債權
          人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
