【裁判字號】    99,司促,1929
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1929號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬柒仟肆佰柒拾參元，及自
    民國九十五年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨按月以新臺幣貳仟元計算之違約金(最高
    以三個月為限)；另債務人應向債權人給付新臺幣肆萬陸仟
    捌佰伍拾陸元，及自民國九十五年四月二十六日起至清償日
    止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
