【裁判字號】    99,基交簡,70
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第70號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第60號），本院判決如下：
        主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
  (一)被告有事實欄所載之科刑執行情形，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。
  (二)本院審酌被告於酒後注意能力減退而仍逞能駕駛動力交通工
    具，形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不
    顧，及其對於正常交通所造成之危害、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第47條第1項、第41條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第60號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街38巷7號二樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，經本署檢察官於95年6月28日，以95年度偵字第4
    61號案件聲請以簡易判決處刑，為臺灣基隆地方法院於95年
    7月20日，以95年度基簡字第611號判決，判處有期徒刑5月
    ，於95年8月17日確定，而於95年9月20日入監執行，於96年
    2月19日執行完畢，而於翌日出監。詎其猶不知悔改，復於
    99年1月23日晚間7、8時許，將其所駕駛之車號727-A3營業
    小客車停放在基隆市○○區○○街38巷2號對面停車場，並
    在車上飲用1瓶高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶於當日夜間10時51分許，駕駛上開營業小客車，
    發動上開營業小客車前進後退。惟其因酒後注意力及控制力
    欠佳，不慎操作錯誤，駕駛上開營業小客車倒車撞毀車後之
    停車場鐵門（毀損部分未經告訴）。經警據報前往處理，並
    對乙○○實施吐氣酒精濃度測試，測得值達每公升1.08毫克
    ，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，並經
    證人李厚順、陳有平2人於警詢時證述明確，復有吐氣酒精
    濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、基隆市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場草圖在
    卷可資佐證，被告之自白堪信與事相符，其涉犯公共危險罪
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告前
    受有期徒刑執行完畢，其於5年內故再犯本件有期徒刑以上
    之罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月    3    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄本案所涉法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
