【裁判字號】    99,基小,311
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    給付修車費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基小字第311號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求給付修車費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正其起訴狀上請求之原因事實
，如未依期補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按原告起訴，應以訴狀表明當事人、訴訟標的及其原因事實
    、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文
    。小額訴訟程序，依民事訴訟法第436條之23、第428條第 1
    項規定，得僅表明請求之原因事實。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明請求之原因事實，無從確
    認原告主張之事實內容為何，與法不合，爰命原告於收受本
    裁定送達 5日內，補正起訴狀上請求之原因事實，如逾期未
    補正，即以裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
