【裁判字號】    99,基簡,196
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第196號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第516號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事實外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
    取得乙○○設立之帳戶金融卡及密碼之詐騙集團成員係基於
    意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，以在電腦網路佯登拍
    賣手機（SHARP WT-T923 GSM 三頻白色WCDMA ）訊息之方式
    ，實施詐術。
二、本院審酌被告乙○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告僅
    提供1 個帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被
    告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被
    告所開立之中華郵政股份有限公司基隆安瀾橋郵局帳戶金融
    卡，雖係被告所有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因
    未據扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第516號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街41巷24之1號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見提供金融帳戶予來路不明之人使用，可能幫助
    他人詐欺，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年11月
    27日23時許，在基隆市長榮桂冠酒店門口，將其中華郵政股
    份有限公司基隆安瀾橋郵局帳戶（局帳號：00000000000000
    號）之金融卡及密碼，交予姓名年籍不詳之他人，任由該他
    人所屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員於98年11月間，
    在網路上刊登拍賣手機之訊息，致丙○○陷於錯誤，於同月
    30日上網訂購後，於同日13時34分許，匯出新臺幣7,000元
    至乙○○之上開帳戶。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）告訴人丙○○之證詞。
          （三）郵政自動櫃員機交易明細表、被告上開帳戶之
                開戶資料及帳戶交易明細。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中     華    民     國    99   年     2    月    9    日
                               檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                               書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
