【裁判字號】    99,家救,4
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度家救字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  范晉魁律師
上列聲請人與相對人王惟生間請求分割遺產事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」民事訴訟
    法第0107條第１項定有明文。又「經分會准予法律扶助之無
    資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予
    訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。
    」法律扶助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件係伊訴請相對人分割遺產（聲請之
    夫王玉琢所遺財產），依法本應於起訴時繳交訴訟費用，惟
    因伊家境本即清寒，無資力繳交訴訟費用，且不諳法律，故
    向財團法人法律扶助基金會基隆分會申請法律扶助，業經財
    團法人法律扶助基金會基隆分會准予法律扶助，為此民事訴
    訟法第0107條及法律扶助法第62條規定，聲請裁定准予訴訟
    救助等語。並提出財團法人法律扶助基金會基隆分會之「扶
    助律師接案通知書」影本１件為證。
三、經本院依職權調查，聲請人除擁有房地各一筆外，於民國98
    年申報所得稅時並陳報97年曾經擁有40餘家公司之股票，總
    金額高達100.餘萬元，參與伊夫王玉琢所遺財產亦有多筆之
    存款及多家公司之股票，足見聲請人並非無資力繳交訴訟費
    用之人，是聲請人之聲請與首揭規定不符，應不准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
