【裁判字號】    99,基交簡,56
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第56號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第67號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 行「國道1 號高速公路
    3.1公里南向處」修正為「國道一號南向3.1公里處」，證據
    欄第2 至3 行「汽機車」更正為「汽車」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，明知酒醉駕車之危險性
    ，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，於酒後駕駛營業
    小客車上路，且行駛於國道高速公路，本案測得之呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.70毫克，對交通往來顯已造成高度危險
    ，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好，復未肇致交通事故，暨
    其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第67號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街263巷19弄1
                        5之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月26日20時至21時許，在基隆市安樂區
    住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，詎
    酒後仍駕駛車號305─YN號營業用小客車離去。嗣於翌（27
    ）日凌晨3時8分許，行經國道1號高速公路3.1公里南向處（
    屬基隆市七堵區轄區），因行車搖擺不定，為警攔查，經檢
    測其呼氣所含酒精濃度，高達每公升0.70毫克。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表可稽。按刑法第
    185條之3係「抽象危險犯」之規定，並不以具體危險之發生
    為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.11以上，因肇事
    率為一般人之10倍以上，均認為已達「不能安全駕駛」之標
    準，即應依刑法第185條之3之規定處罰（法務部88年05月08
    日法88檢字第001669號函意旨參照），被告罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
