【裁判字號】    99,交聲,2
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院交通事件裁定           99年度交聲字第2號
移送機關    臺北市政府警察局
異  議  人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局於中華民國98年12月9日所為之處分（北市警
交裁計字第9812090003號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○係計程車駕駛人
  ，因執業期中犯詐欺罪，經臺灣板橋地方法院判決有期徒刑3
  月確定，經臺北市政府警察局交通警察大隊員警於民國98年12
  月9日以北市警交字第AEX420949號、第AEX420950號舉發違反
  道路交通管理事件通知單逕行舉發。嗣異議人於舉發當日陳述
  意見後並請求即時裁決，經調查結果，仍認異議人確有前開違
  規行為，乃依道路交通管理處罰條例第37條第3項規定，於同
  日以北市警交裁計字第9812090003號違反道路交通管理事件裁
  決書裁處廢止異議人之執業登記證（證號：A041857）等語。
二異議意旨略以：異議人以駕駛計程車維生，家庭每月生活開銷
  、房租、小孩學費經濟來源均仰賴異議人每日開計程車數十小
  時賺取微薄酬勞，異議人之執業登記證若遭廢止等於失業，無
  從養家餬口云云。
三按計程車駕駛人，在執業期中，犯詐欺罪，經第一審法院判決
  有期徒刑以上之刑後，吊扣其執業登記證；其經法院判決有期
  徒刑以上之刑確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕駛執照，
  道路交通管理處罰條例第37條第3項定有明文。
四查異議人自97年1月30日起領有臺北市計程車駕駛人執業登記
  證，有效期間至100年11月9日止，有臺北市計程車駕駛人職業
  登記證影本1份附於本院卷第9至10頁可稽。又其於前揭執業期
  間之97年4月間犯幫助詐欺罪，經臺灣板橋地方法院以97年度
  簡字第10373號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣（
  下同）1,000元折算1日確定之事實，亦有上開判決書、臺灣板
  橋地方法院檢察署檢察官97年度偵字第23161號聲請簡易判決
  處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷足憑，堪予
  認定。是以原處分機關援引首揭規定，裁處異議人廢止執業登
  記，於法有據，並無違誤。至於異議人所稱之職業、家庭經濟
  狀況等，均非上開法規所定得以審酌之事項，亦無從據為免罰
  之理由，故異議人請求免予裁罰，依法尚屬無據，礙難准許。
  本件異議為無理由，應予駁回。
五爰依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通案件處理
  辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     2     日
                  交通法庭    法  官 許嘉容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    3    日
                              書記官 陳添發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
