【裁判字號】    98,訴,24
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度訴字第24號
    上  訴  人  甲○○
    即  原  告
上列上訴人就其與被上訴人台灣土地銀行股份有限公司間債務人
異議之訴事件，對於本院於中華民國99年2月11日所宣示之第一
審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣壹
仟伍佰玖拾捌萬柒仟柒佰玖拾貳元，應徵第二審裁判費新台幣貳
拾貳萬玖仟零陸拾捌元，未據上訴人繳納。爰依民事訴訟法第43
6條之1第3項、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定
送達後五日內本庭補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  龔月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
