【裁判字號】    98,訴,2255
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2255號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國99年2 月3 日本院第一審判決，提起上訴，上訴人應於收受
本裁定後7 日內補正後開事項，第1 項部分如逾期不補正，即駁
回其上訴。
一、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,000,000 元，應繳
    裁判費16,350元。
二、上訴理由。
三、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
