【裁判字號】    99,審聲,713
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            辛○○
            壬○○
上列聲請人因被告詐欺取財案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字
第77號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之高雄捷運學生卡貳張及高雄捷運普卡柒張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨均引用聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查受刑人因違反詐欺取財案件，經聲請人依刑事訴訟法第253
    條之1規定，以98年度偵字第22280號為職權不起訴處分確定
    在案，此有上開不起訴處分書1紙在卷可稽。又如主文所示之
    物，為被告所有並供犯罪所用之物，業據被告於警詢供承在
    卷，堪認係被告所有之物，供其犯罪所用之物，本院認聲請
    為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    2    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
