【裁判字號】    99,審聲,344
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收（98年度聲沒字第39號）案件
，本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV（LOUIS VUITTON ）商標皮夾壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項後段定
    有明文。次按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之 1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81
    條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之，商標法第83條亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因違反商標法案件，於民國97年10
    月間，在網際網路「雅虎奇摩」拍賣網站，刊登販賣仿冒「
    LV」皮夾之訊息，供不特定人瀏覽購買，意圖販賣該仿冒皮
    夾予不特定之人，嗣為警發現該拍賣訊息，以新台幣500 元
    購得該仿冒皮夾1 個，經聲請人偵查後，認被告係違反商標
    法第82條之明知為仿冒品而販賣罪，惟聲請人斟酌被告並無
    犯罪受判決處罰之前科，素行尚佳，其事後坦承犯行且深表
    悔悟，並當庭書立悔過書等一切情狀，參酌刑法第57條所列
    各款事由，認本件以職權不起訴為適當，而依刑事訴訟法第
    253 條之規定，以98年度偵字第7530號為不起訴處分確定等
    情，業經本院核閱該偵查卷宗無訛，並有不緩起訴處分書在
    卷可佐。是依上開法律規定，本件聲請人所請，洵屬有據，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第 2
    項，商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                        刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
