【裁判字號】    99,聲再,18
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第18號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因傷害案件，對於本院民國98年11月17日
第二審確定判決（98年度簡上字第697 號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補
    正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，此有最
    高法院71年臺抗字第337 號判例意旨可資參照。是向有管轄
    再審之法院聲請再審程序，未具原確定判決之繕本，既違背
    規定，則縱於抗告法院補呈原確定判決繕本，究亦難阻其聲
    請再審之違法性，如有再審理由，僅可向原法院重行聲請再
    審。
三、查本件聲請人即受判決人甲○○聲請再審，雖提出刑事聲請
    再審狀，然並未附具原判決即本院98年度簡上字第697 號確
    定判決之繕本，致本院無從認定有無聲請再審之事由，是其
    聲請再審之程序顯於法未合，且不可補正，揆諸前開說明，
    應予駁回。
四、又按刑法第277 條第1 項之傷害罪，核屬最重本刑為3 年以
    下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二審判決者，不得
    上訴於第三審法院；不得上訴於第三審法院之案件，其第二
    審法院所為裁定，不得抗告，刑事訴訟法第376 條第1 款、
    第405 條分別定有明文。本件聲請人所犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依刑事訴訟法第376 條第1 款之規定，經第二
    審判決者，不得上訴於第三審法院。聲請人因該案件，經第
    一審法院（本院簡易庭）以簡易判決處刑後，聲請人不服提
    起上訴，復經第二審法院（本院管轄第二審之合議庭）判決
    上訴駁回。聲請人於第二審判決確定後，又依刑事訴訟法第
    426 條第1 項，向判決之原審法院即本院管轄第二審之合議
    庭聲請再審，本裁定即屬第二審法院所為裁定，依刑事訴訟
    法第405 條之規定，對於本裁定不得抗告，附此併敘。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  謝宗翰
                                    法  官  林建鼎
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                    書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
