【裁判字號】    98,審簡,6289
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6289號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6086號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包
（含包裝袋肆只，驗後淨重分別為壹點肆參肆公克、壹點貳壹參
公克、壹點貳參壹公克、壹點參肆伍公克）均沒收銷燬之；鏟器
貳支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第773 號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於96年10月2 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第365 、366 號為不起訴處
    分確定。又因持有一、二級毒品、施用第二級毒品案件，為
    本院分別以96年度簡字第5251號、97年度審簡字第6046號各
    判處有期徒刑3 月、拘役40日、有期徒刑3 月確定，並接續
    執行，甫於98年2 月28日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，竟於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月4 日14時許在
    高雄市鼓山區○○○○路41號6 樓住處廁所，以將甲基安非
    他命置於玻璃球吸食器內燃燒吸食之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣為警於98年9 月5 日凌晨1 時許，持
    搜索票在高雄市鼓山區○○○○路41號6 樓執行搜索，而扣
    得甲基安非他命4 包（驗後淨重分別為1.434 公克、1.213
    公克、1.231 公克、1.345 公克）、鏟器2 支，並經甲○○
    同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命4 陽性反應，始悉上情
    。
二、本件之證據，除補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    報告4 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，及法院先後
    2 次同以其犯施用第二級毒品罪，而判處有期徒刑3 月、5
    月確定，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品犯行，實屬不
    該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接
    甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之晶體4 包，經送高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗後淨重分別
    為1.434 公克、1.213 公克、1.231 公克、1.345 公克），
    有該醫院出具之檢驗報告4 紙在卷可稽，自屬查獲之第二級
    毒品無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子，
    因其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬。又扣案之鏟器2 支，為被告所
    有供犯本罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收。至扣案之電子磅秤1 台，被
    告否認為其所有，亦無證據證明與本案有關，復非違禁物，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
