【裁判字號】    98,司執消債清,186
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第186號
聲 請 人即
債  務  人  孫鶴
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司（受讓自中華商銀
            ）
法定代理人  陳文展
債  權  人  瑞陞復興一資產管理股份有限公司
法定代理人  蘇宏洲
債  權  人  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  劉育麟（即高雄區監理所所長）
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司(受讓自聯邦)
法定代理人  葉世禧
代  理  人  陳麗智
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  洪英郎
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  蔡世文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
上列當事人間98年度司執消債清字第186號依消費者債務清理事件
進行清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第210 號裁定開始清算程序在案，有本院民事裁定在
    卷可稽。經查依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載其
    財產僅有車齡分別為17年之汽車一輛，顯已逾固定資產耐用
    年數表所載汽車及機車耐用年數15年，幾無殘餘價值。再參
    酌本院依職權調閱債務人97年之財產所得調件明細表可知，
    債務人除了前開汽車以外已無其他財產及所得。堪認本件債
    務人之上開財產應不敷清償清算財團費用、財團債務，爰依
    上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

                 民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
