【裁判字號】    99,司促,9248
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第9248號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、(一)債務人甲○○、丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新台
    幣壹佰參拾柒萬玖仟玖佰陸拾壹元，及其中新台幣陸拾貳萬
    壹仟肆佰柒拾元，自民國九十九年二月二十六日起至清償日
    止，按年息百分之二十計算之利息；(二)債務人甲○○應向債
    權人給付新台幣壹拾萬肆仟肆佰貳拾陸元，及其中新台幣肆
    萬肆仟壹佰捌拾伍元，自民國九十九年二月二十六日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之違約金；(三)債務人甲○○
    應向債權人給付新台幣壹拾捌萬玖仟捌佰肆拾捌元，及其中
    新台幣捌萬零參佰貳拾玖元，自民國九十九年二月二十六日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金；(四)債務人
    甲○○、丙○○、乙○○應向債權人連帶賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
