【裁判字號】    98,審易,3423
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3423號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  古亭嘉
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20334
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國92年4 月間起，擔任國泰
    人壽保險股份有限公司（以下稱國泰人壽公司）業務員乙職
    ，竟意圖為自己不法之所有，於97年4 月間，向該公司保戶
    即告訴人乙○○佯稱可為其投保「樂活年年」之保險商品云
    云，告訴人不疑有他，遂匯款新臺幣（下同）280 萬元至被
    告於國泰世華商業銀行帳號000000000000號帳戶。嗣因告訴
    人遲未收到保單，向國泰人壽公司反映，始悉上情，因認被
    告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按五親等內血親，犯刑法第339 條第1 項普通詐欺罪者，依
    同法第343 條準用同法第324 條第2 項之規定，須告訴乃論
    。又告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴人知悉犯人時起，
    於6 個月內為之；已逾告訴期間者，應諭知不受理判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第237 條第1 項、第303
    條第3 款、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯詐欺案件，經檢察官提起公訴
    ，認其係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌等語。惟被告
    與告訴人乙○○係4 親等表姊妹之血親關係，業據告訴人陳
    述在卷（見98年度偵字第20 334號卷【下稱偵卷】第13頁）
    ，並有被告及告訴人全戶戶籍資料查詢結果各1 份在卷可佐
    （見本院卷第6 頁字第11頁）；又告訴人於98年1 月間即已
    知悉被告本件詐欺罪犯行，然直至98年9 月30日於偵訊中始
    提出本件告訴等情，亦有98年9 月30日偵訊筆錄1 份在卷可
    稽（見偵卷第14頁）。是本件告訴人與被告既屬4 親等之旁
    系血親，被告所犯上開刑法第339 條第1 項之罪，自須告訴
    乃論。而告訴人於98年1 月間即已知悉被告上開詐欺罪犯行
    ，有告訴人於本院99年1 月25日之準備程序筆錄可參；然告
    訴人遲至98年9 月30日始當庭向臺灣高雄地方法院檢察署提
    出告訴，顯已逾告訴期間，則揆諸首揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    2    日
              刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  曾子珍
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3    月    2    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
