【裁判字號】    99,審聲,132
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
376 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗前淨重貳點肆肆貳公克
，檢驗後淨重貳點肆參壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條
    第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查，本件被告甲○○
    前因施用毒品案件，於民國97年7 月2 日晚上10時許向警方
    自首，坦承施用毒品，並將其所持有之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（檢驗前淨重2.442 公克，檢驗後淨重2.431 公克
    ）交付予警方。嗣被告經觀察、勒戒及強制戒治後，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第423 號為不
    起訴處分確定，有警方移送書及該署不起訴處分書各1 份附
    卷可稽（見97年度毒偵字第6405號卷第1 、2 頁，98年度戒
    毒偵字第423 號卷第13頁）。而扣案物經送高雄市立凱旋醫
    院鑑定結果，確係第二級毒品甲基安非他命無誤，有高雄市
    立凱旋醫院97年11月28日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷
    可參（見97年度毒偵字第6405號卷第44頁），係屬違禁物無
    誤。從而，本件聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，應依
    刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                        刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
