【裁判字號】    99,補,234
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    確認抵押權不存在  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第234號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丙○
            丁○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,000,000
元，應徵第一審裁判費60,400元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴；另原告亦應於上開期限內補正被告3 人之最新戶
籍謄本（記事勿省略），特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
