【裁判字號】    99,司促,5780
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第5780號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾肆萬元，及自民國九
    十七年十二月五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    利息，暨自上述起息日起至清償日止，按每萬元每月新台幣
    壹佰元計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按，約定利率，超過週年百分之二十者，債權
    人對於超過部分之利息，無請求權，民法第205 條定有明文
    。經查，本案當事人聲請按月息百分之一計算之利息及每萬
    元每月新台幣壹佰元計算之遲延利息，合計超過週年利率百
    分之二十，故債權人請求超過週年百分之二十計算之利息部
    分，揆諸上開說明，於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
