【裁判字號】    99,審簡,506
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度偵字第36330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命及MDMA錠
劑參顆（驗後淨重零點柒零玖公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告行為後，毒品危害防制條例第11條業已有
    所修正，並於98年5 月20日公布，且依法務部98年6 月8 日
    法檢字第0980802279號函及臺灣高等法院98年6 月18日就新
    修正毒品危害防制條例施行召開之法律問題研討會表決結果
    ，該次修正之條文依同條例第36條之規定，係自公布後6 個
    月施行，惟本件被告所犯該條第2 項之罪，無論修正前、後
    ，均為一致，並無法律變更之情事，自無庸為新舊法之比較
    ，先予敘明。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶
    非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行且年紀
    尚輕，暨其犯罪之手段及持有毒品數量等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又扣案之藍色圓
    形錠劑，經送高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定結果
    ，呈甲基安非他命及MDMA陽性反應( 驗前淨重0.764 公克，
    驗餘淨重0.709 公克) ，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 份附卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安非
    他命及MDMA，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝
    袋，因與毒品難以析離，且無析離之實益與必要，自應視同
    毒品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                高雄簡易庭      法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
