【裁判字號】    99,審易,481
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度審易字第481號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第2854號），本院認不應依簡易判決處刑（99年度審簡字第31
0號 ），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知申辦行動電話門號均無特殊
    限制，並無購買或租用他人門號之必要，且得預見若提供門
    號予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助他人實施詐欺犯行，
    仍基於幫助詐欺之不確定故意，將其所申辦之0000000000號
    行動電話門號提供予某成年詐騙集團成員，嗣該成年詐騙集
    團取得上開門號後，即共同意圖為自己不法之所有，在奇摩
    網站設立帳號phy-62442 號，佯稱拍賣手機，並留下上開門
    號作為聯絡之用。嗣賴柔汝於民國98年5 月22日13時30分許
    ，見上開不實拍賣訊息，而陷於錯誤，將購買手機之貨款新
    臺幣（下同）5000元匯至郭水榮（另行偵辦）之郵局帳戶（
    帳號00000000000000），後因賴柔汝遲未收到貨品，遂依網
    站所留之上開門號詢問，前揭詐騙集團成員竟謊稱已寄出貨
    品，然賴柔汝終未收到貨品，始知受騙，而報警循線查獲上
    情。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；依刑事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條
    前段、第303 條第7 款、第307 條分別定有明文。而此項訴
    訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一
    罪，均有其適用，此亦有最高法院60年台非字第77號判例意
    旨可資參照。
三、查本件係於99年1 月20日繫屬本院乙節，有臺灣高雄地方法
    院檢察署99年1 月19日雄檢惠有98偵緝2854字第00994 號函
    其上之本院收狀戳在卷可按，惟被告前因於98年5 月16日，
    在臺北縣板橋市中山公園附近，將同一門號之SIM 卡交予某
    真實姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員，幫助該集團成員於
    同日同以假拍賣真詐財之方式，詐騙被害人孫佩君，致其陷
    於錯誤，匯款5000元至指定帳戶，所涉之幫助詐欺取財犯嫌
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年偵字第13818
    號、98年度偵緝字第1327號提起公訴，嗣於98年12月28日由
    臺灣士林地方法院以99年度審易字第15號繫屬審理中（下稱
    前案），此有該署檢察官98年偵字第13818 號、98年度偵緝
    字第1327號起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份、
    本院公務電話紀錄2 紙在卷可按。本院審酌二案被害人雖有
    不同，惟被告交付之門號同一，且其於本件偵訊時供稱上開
    門號乃交予公園認識之人等語，核與其前案所述係在臺北縣
    板橋市中山公園附近交付一情並無不合，復參諸二案被害人
    遭詐欺取財之時間相近、犯罪手法雷同等情，因認被告僅有
    1 次交付上開門號之幫助行為，是本件與前案間乃具想像競
    合犯之裁判上一罪關係，而為同一案件甚明，從而檢察官再
    就此同一案件向本院重行聲請簡易判決，即屬就同一案件重
    複繫屬於有管轄權之數法院，本院既為繫屬在後之法院，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  謝琬萍
                                      法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
