【裁判字號】    99,審聲,608
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第
50 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零伍陸公克，檢驗
後淨重零點零貳捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第1 級毒
    品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條第1 項
    前段之規定，應沒收銷燬之。經查，本件被告甲○○前因施
    用毒品案件，於民國95年9 月16日下午2 時50分在高雄市○
    ○區○○街6 巷8 號為警臨檢查獲，並扣得疑似第一級毒品
    海洛因1 包（檢驗前淨重0.056 公克，檢驗後淨重0.028 公
    克），嗣被告另案施用毒品案件經本院以96年度訴緝字第12
    5 號判處有期徒刑1 年4 月確定後，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第8201號認與本案之犯罪時間相
    同，且所犯係犯罪構成要件相同之罪，係同一案件，而為不
    起訴處分確定，有警方移送書、本院96年度訴緝字第125 號
    判決及該署不起訴處分書各1 份附卷可稽。而扣案物經送高
    雄市立凱旋醫院鑑定結果，確係第一級毒品海洛因無誤，有
    該院95年10月25日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，
    係屬違禁物無誤。從而，本件聲請人之聲請意旨經核與法要
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                        刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
