【裁判字號】    98,訴,1692
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1692號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人  即
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35201
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月拾伍日起延長羈押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第330 條第1 項之攜帶兇器強盜罪嫌
    ，前經本院認其犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，尚有其他強盜案件於本院審理中，足認有逃亡
    之虞，又有多次傷害、強盜等暴力犯罪前科，危害社會治安
    甚鉅，而有羈押之必要，非予羈押，顯難進行審判，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國98年
    12月15日執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿訊問後，認其所涉攜帶兇器
    強盜犯行犯罪嫌疑仍屬重大，所犯為最輕本刑7 年以上有期
    徒刑之罪，且經本院於99年2 月25日判處有期徒刑9 年在案
    ，尚未判決確定，仍有逃避後續法院裁判及執行之可能性及
    危險，而堪認有逃亡之虞，原羈押原因仍然存在，並未消滅
    ，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要，應自99
    年3月15日起，再延長羈押二月。
三、辯護人雖聲請具保停止羈押，惟按法院准許具保停止羈押之
    聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要
    ；或另有同法第114 條各款所示之情形，始得為之。倘被告
    猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項
    所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外，復查無同法第11
    4 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即
    不應准許具保停止羈押。查本件被告羈押原因仍然存在，尚
    未消滅，且不能因具保而使之消滅，有繼續羈押之必要，已
    如上述，本院復查無刑事訴訟法第114 條各款不得駁回具保
    聲請停止羈押之事由，是上開具保停止羈押之聲請，自屬無
    據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
