【裁判字號】    98,婚,685
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第685號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張清雄律師
上列原告與被告甲○○間請求離婚等事件，原告起訴雖據繳納裁
判費新台幣3,000 元，但未於訴狀載明系爭訴訟標的即原告與被
告間分配賸餘財產之實際價額，使本院無法核定訴訟標的價額。
。茲限原告於收受本裁定送達10日內，計算上開部分訴訟標的總
價額( 應附詳細之計算明細表) ，按此總價額計算第一審應徵之
裁判費（依民事訴訟法規定，訴訟標的價額在新臺幣10萬元以下
部分，徵收1,000 元；逾10萬元至100 萬元部分，每萬元徵收
110 元；逾100 萬元至1,000 萬元部分，每萬元徵收99元；逾
1,000 萬元至1 億元部分，每萬元徵收88元；逾1 億元至10億元
部分，每萬元徵收77元；逾10億元部分，每萬元徵收66元；其畸
零之數不滿萬元者，以萬元計算。），再扣除已繳納之裁判費，
補繳尚未繳足之裁判費，並提出裁判費繳費收據（綠色單子）於
本院，如未依期補正，即駁回原告全部之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
