【裁判字號】    99,抗,51
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第51號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票強制執行事件，對於中華民
國99年2 月2 日本院99年度司票字第616 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：先
    前係因抗告人加入相對人所召集之互助會，雖向相對人借款
    新臺幣（下同）7 萬元，惟在相對人預扣手續費及高達25％
    之利息後，抗告人實拿僅36,000元，其後抗告人經高雄市政
    府警察局苓雅分局偵查隊通知前往警局製筆錄，始知相對人
    實係以召集互助會之方式開設地下錢莊，並已移送臺灣高雄
    地方法院檢察署偵查中，為此爰提起本件抗告等語，然抗告
    人此部分之主張即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第六庭審判長法  官  楊國祥
                                  法  官  陳明呈
                                  法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                  書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
