【裁判字號】    99,補,250
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    給付薪津
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第250號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上三人共同
訴訟代理人  湯東穎律師
上列原告與被告捷格企業股份有限公司間請求給付薪津事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
1,014,586 元，應徵第一審裁判費11,098元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
