【裁判字號】    99,審簡,169
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第169號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19860
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98年度審易
字第27號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第1 行至第2 行「於民
    國96年間經法院分別判處有期徒刑1年、1年，」更正為「於
    民國95年間經法院分別判處有期徒刑1年、1年，」外，其餘
    均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於竊取被害人乙○○所有之自小客車
    車內物品犯罪行為之實施，而未至竊取他人動產之結果，為
    未遂犯，酌依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。而被告與同
    案被告葉泉源就上揭竊盜未遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告有起訴書犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑，並依刑法第71條第1 項規定先加後減之。爰審酌被告
    被告正值壯年，不思以正途謀取財物，竟貪圖小利，竊取他
    人物品，其行為實不足取，且被告有多次竊盜、毒品、詐欺
    等前科，有其本院院內索引卡紀錄表報表及上揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，足見其平日素行非佳，
    且無悔改之心，並參之被告犯後已坦承犯行，態度尚可，及
    本件係屬未遂，並未實際造成被害人之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前段
    、第47條第1 項、第25條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第19860號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市三民區○○○路64號
                        （另案於臺灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、施用毒品案件，於民國96年間經法院分別
    判處有期徒刑1年、1年，嗣經減刑並定應執行刑有期徒刑11
    月15日確定，甫於97年4月7日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔
    改，竟與葉泉源（業經本署檢察官以98年度偵字第15519 號
    提起公訴，臺灣高雄地方法院以98年度審簡字第5466號分別
    判刑並定應執行刑有期徒刑5 月，拘役55日確定）共同意圖
    為自己不法之所有，於97年11月9 日上午10時15分許，由甲
    ○○騎乘車牌號碼YAT-972 號之機車搭載葉泉源，前往高雄
    縣仁武鄉○○村○○○街5號前，將車牌號碼5503-WM號之箱
    型小貨車車窗打開，翻越入內竊取乙○○所有之電纜線，詎
    尚未得手，即為乙○○發覺，甲○○趁隙逃逸。嗣警據報到
    場，扣得車牌號碼YAT-972號之機車，循線查悉上情。
二、案經本檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬─────────┬──────────────┐
  │編號│證據清單          │ 待證事實                   │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │ 1  │被告甲○○之自白  │被告上揭犯罪事實            │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │ 2  │證人葉泉源之證述  │伊是偕同綽號叫「阿志」、「建│
  │    │（見本署98年度偵字│誌」（音譯）的人為竊盜犯行  │
  │    │第15519號卷）     │                            │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │ 3  │證人侯淑靖之證述  │侯淑靖將車牌號碼YAT-972號機 │
  │    │（見本署98年度偵字│車借與甲○○之事實          │
  │    │第15519號卷）     │                            │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │ 4  │證人乙○○之證述  │被告上揭犯罪事實            │
  │    │（見本署98年度偵字│                            │
  │    │第15519號卷）     │                            │
  ├──┼─────────┼──────────────┤
  │ 5  │贓物認領保管單1紙 │侯淑靖領回車牌號碼YAT-972號 │
  │    │（見本署98年度偵字│機車之事實                  │
  │    │第15519號卷）     │                            │
  └──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3項、第1項竊盜未
    遂罪嫌。被告與葉泉源就上揭竊盜未遂犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。被告有犯罪事實欄所載之論罪
    科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     11    月    13   日
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
