【裁判字號】    99,審簡,923
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第923號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31646
號）暨移送併辦（99年度偵字第2118號），被告自白犯罪，本院
合議庭認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄補充：「同案被告
    潘雅玲部分業經移轉管轄至臺灣屏東地方法院」，及證據欄
    增列「台灣大哥大股份有限公司基本資料查詢、預付卡申請
    書各1 紙、被告甲○○於本院之自白」外，其餘均引用檢察
    官起訴書及併辦意旨書之記載（詳如附件一、二）。
二、查被告甲○○將其所申辦之行動電話門號，提供予不詳真實
    姓名、年籍之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付帳
    戶之行為，幫助詐欺集團成員遂行2 次詐欺取財犯行，為想
    像競合犯，應從一詐欺取財罪處斷。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。
三、爰審酌被告甲○○明知詐騙行為猖獗，仍於97年間分別提供
    其所申請之銀行帳戶、行動電話門號予詐騙成員使用，嗣於
    98年間再犯本件，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯
    罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，助長社會犯罪風
    氣，更造成被害人求償上之困難，所為實不足取，惟念及被
    告並未實際參與詐欺取財犯行，且已於本院審理期間坦承犯
    行，堪認具有悔意，並參酌本件被害之人數、被害人遭詐騙
    之金額，及其犯罪之手段、情節，被告至今尚未與被害人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官    張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件一
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第31646號
    被      告  潘雅玲  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣潮州鎮○○路８７號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路１９巷７－１
                          號
                        (另案於臺灣高雄女子監獄執行)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、潘雅玲明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，客觀上可以預見一般取得他人帳戶使
    用之行徑，常與遂行財產犯罪所需有密切關連，竟以縱有人
    持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助詐
    欺犯意，於民國98年3月間某日，在不詳地點，將其所申辦
    臺灣銀行潮州分行（下稱臺灣銀行）帳號000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡、印章及密碼等資料交與不詳之詐騙集團
    成員；甲○○亦可預見行動電話門號若交付他人使用，將有
    供作犯罪工具之可能，仍將其所有之行動電話門號
    0000000000，於不詳時地，交付與不詳之詐騙集團成員使用
    。嗣該詐欺集團成員即共同意圖為自己不法之所有，於98年
    3月16日11時許，以上開0000000000號行動電話撥打予饒梁
    玉春，佯稱：係為其服務的志工汪逸函，因虧空公款，欲向
    饒梁玉春借款13萬元云云，致饒梁玉春陷於錯誤，於同年月
    17日前往華南商業銀行永和分行，匯款3萬元至潘雅玲上開
    帳戶內。嗣饒梁玉春發覺有異，報警處理，始循線查悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│  證據名稱        │  待證事實                  │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │被告潘雅玲於警詢時│被告將上開帳戶存摺、提款卡及│
│    │之供述            │密碼等物交付他人使用之事實。│
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │被告甲○○於偵查中│以1支門號700至800元之代價售 │
│    │之供述            │與真實年籍姓名不詳自稱「小陳│
│    │                  │」之男子之事實。            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 3  │被害人饒梁玉春於警│被害人為詐欺集團所騙而匯款至│
│    │詢時之指述        │上開帳戶之事實。            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 4  │上開帳戶開戶資料暨│被告潘雅玲上開帳戶於被害人被│
│    │交易明細          │騙而匯入3萬元後，隨即遭提領 │
│    │                  │一空之事實。                │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 5  │通聯調閱查詢單1紙 │被告甲○○申設0000000000門號│
│    │                  │之事實。                    │
│    │                  │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告潘雅玲、甲○○所為均係犯刑法第30條、第339條第1
    項幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    29    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件二：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                      99年度偵字第2118號
    被      告  甲○○  女  19歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○路19巷7之1號
                        (另案於臺灣高雄女子監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移臺灣高雄地方法院
併案審理，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○可預見將自己名義申請之行動電話門號提供他人使用
    ，有供作財產犯罪用途之可能，而一般人取得以他人名義申
    請之行動電話門號之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人
    追查，對於提供自己名義申請之行動電話門號雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，竟仍基於縱有人持其所有之門號作為詐騙
    之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助詐欺犯意，於民國97年
    7月22日，向台灣大哥大電信股份有限公司（下稱台哥大電
    信）申辦0000000000號之行動電話門號後，旋即於不詳時間
    ，在高雄市○○路麥當勞餐廳，交付予姓名年籍不詳之詐騙
    集團成員使用。嗣詐騙集團成員取得上開行動電話門號後，
    即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以上開行動電
    話為聯絡工具，於98年3月19日11時許打給廖本勳，佯稱為
    其弟媳婦因有急用需借款，致廖本勳陷於錯誤，於同日12時
    許，在臺北市○○區○○路一段78號華南商業銀行石牌分行
    匯款新台幣7萬元至柯泰宇所有之台灣土地銀行嘉義分行帳
    號000000000000號帳戶內，旋遭詐騙集團成員提領一空。嗣
    經廖本勳知悉受騙報案，經警循線查獲。
二、案經廖本勳訴由內政部警政署刑事警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)告訴人廖本勳於警詢時之指訴：被告甲○○之行動電話門號
    已遭詐騙集團用以詐騙告訴人之事實。
  (二)華南商業銀行匯款單：告訴人匯款至柯泰宇之台灣土地銀行
    嘉義分行帳戶之事實。
  (三)台哥大電信預付卡申請書：上開行動電話門號為被告甲○○
    申請之事實。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、併辦理由：
    被告甲○○前因詐欺案件，經本署檢察官於98年11月29日以
    98年度偵字第31646號起訴，現由臺灣高雄地方法院以98年
    度審易字第3652號審理中，有該案起訴書及本署刑案資料查
    註紀錄表附卷足憑。本件同一被告所涉詐欺罪嫌，核與該案
    件係同一事實，為同一案件，爰請依法併案審理。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月     4    日
                          檢  察  官  李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
