【裁判字號】    99,審簡,812
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第801 號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第
746 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以94年度上易字第753 號判處有期徒刑2 年，於98年1 月
    9 日縮短刑期假釋出獄，並於98年3 月20日假釋期滿未經撤
    銷而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。本院審酌被告前有施用毒品、贓物、偽造文書等案件，以
    及多次竊盜案件，經法院判刑之紀錄，此有前述臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，素行非佳，其因竊盜案件
    ，甫於98年3 月20日執行完畢，仍不知警惕，不思以正當手
    段取得自身所需財物，竟因貪圖小利，而趁甲○○疏未注意
    之際，竊取甲○○所有而放置於機車前方置物藍內之皮包，
    將皮包內之現金新臺幣20,800元，花用殆盡，侵害他人財產
    權，行為實不可取，惟念及被告竊取財物之價值非鉅，行竊
    手段和平，且被告坦承犯行，堪認尚具悔意等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官  王淑娟
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
