【裁判字號】    98,審消債更,1047
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1047號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明財產目
    錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第43
    條第1 項及第6 項分別定有明文。次按債務人依本條例第43
    條第6 項第4 款規定所表明依法應受債務人扶養之人，除應
    記載該受扶養人外，尚應記載依法應分擔該扶養義務之人數
    及債務人實際支出之扶養金額，本條例施行細則第21 條第6
    項亦有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，亦為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，協商不成立，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    等語。惟查：聲請人更生聲請狀並未提出完整記載債權人地
    址之債權人清冊、財產及收入狀況說明書、聯合徵信中心信
    用報告、依法應分擔該扶養義務之人數及受扶養人、應分擔
    該扶養義務人之97年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單等更生要件證明文件，經本院於民國98年11
    月25日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正上開更生聲請
    要件該裁定於98年12月1 日送達予聲請人，有送達證書在卷
    可稽，再經本院於99年1 月14日以雄院高民啟一98審消債更
    1047字第01929 號發函命聲請人於函到5 日內補正，聲請人
    於99年1 月19日收受該函文，惟迄今均未補正上開資料，亦
    有送達證書在卷可憑，是本件聲請人聲請更生不合程式，且
    經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                            書  記  官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
