【裁判字號】    99,審簡,364
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命陸包（含包裝袋陸只，驗
後淨重分別為零點陸玖公克、零點陸柒柒公克、零點陸柒貳公克
、零點貳捌陸公克、零點壹捌參公克、零點貳玖壹公克），均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告
    前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又扣案之晶體6 包，經送驗後確均呈甲基
    安非他命陽性反應（驗後淨重分別為0.69公克、0.677 公克
    、0672公克、0.286 公克、0.18 3公克、0.291 公克），有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院於99年2 月9 日出具之檢驗
    報告6 紙（報告編號：9902-51 ～9902 -56）在卷可稽；另
    甲基安非他命包裝袋6 個，因已難與甲基安非他命析離，且
    無析離實益，自應視為甲基安非他命之一部分，均依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
