【裁判字號】    99,簡,9
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第9號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第9336號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
零零參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄有關被告甲○○前案執行完畢之部分及證據
    清單第四項有關被告構成累犯之證據部分均刪除，其餘事實
    及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告為施用第一級毒品而購買海洛因後
    持有之舉，實不足取，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告上開犯罪時間雖在96年4 月24日以前
    ，所犯為毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品
    罪，惟被告於中華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日施行
    前經本院於96年5 月16日以96雄院隆刑紀緝字第530 號通緝
    在案，於99年1 月31日經警緝獲，依中華民國96年罪犯減刑
    條例第5 條規定，不得減刑，併予敘明。扣案之海洛因1 包
    ，驗餘淨重0.003 公克（96年度偵字第772 號卷第4 頁），
    為查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
三、被告行為後，刑法第41條業於98年8 月21日修正公布並自98
    年9 月1 日起施行，該條規定受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，不論得否易科罰金，均得易服社會勞動，並配合修
    正刑事訴訟法第479 條第1 項，明定易服社會勞動由指揮執
    行之檢察官命令之，亦即上開規定應係檢察官執行事項，非
    裁判量刑事項，自非屬被告適用之刑罰法律或法律效果有變
    更，而無刑法第2 條第1 項法律變更規定之適用，故無須為
    新舊法之比較，應逕適用裁判時法。又刑法第41條規定聲請
    易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑
    或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形
    不同，無須於裁判主文諭知（刑法施行法第3 條之2 修正理
    由參照），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、又被告雖前因施用第一級毒品案件，經本院以94年度簡字第
    345 號判決判處有期徒刑6 月，於94年3 月1 日確定，並於
    95年6 月26日易科罰金執行完畢之情，惟於上開案件確定前
    ，另於「93年6 月中旬起，至同年8 月19日止」涉犯販賣第
    一級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上更一字
    第447 號判決判處有期徒刑8 年確定，有本院、臺灣高等法
    院高雄分院上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參（本院簡字卷第4 至12頁），依刑法第53條、第51條定應
    執行刑後，前揭已執行完畢之部分，則尚難認已執行完畢，
    上開2 案件雖尚未定應執行刑，依上開說明，自難認有刑法
    第47條第1 項累犯加重其刑之適用，併予敘明。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                  高雄簡易庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
