【裁判字號】    99,審簡,366
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第366號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重為零點零參陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行「97年5月30
    日執行完畢」更正為「97年9月27日縮刑期滿執行完畢」、
    第6至7行補充為「詎其仍不知悔改及戒除毒癮，於前開觀察
    勒戒執行完畢後5年內之98年11月15日15時30分許，在高雄
    縣甲仙鄉... 」；證據部分增列「高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院檢驗報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第8227號判
    決判處有期徒刑2 月確定，於民國97年9 月27日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告經觀察勒戒後，並未戒絕毒品，另再施用毒品，
    顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，
    以收教化之功能，惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之
    行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另扣案之晶體1 包，經送鑑驗結果，確呈第二級
    毒品甲基安非他命陽性反應（驗後淨重0.036 公克），有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院99年2 月9 日報告編號
    9902-50 號檢驗報告1 紙在卷可稽，足認係第二級毒品甲基
    安非他命無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收銷燬之，而其上之包裝袋殘留有些微毒品，因
    已難與毒品析離，且無析離實益，應視同毒品併予宣告沒收
    銷燬；至於上開鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸
    再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
