【裁判字號】    99,聲,53
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第53號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定易科罰金之折算標準案件，經檢察官提起公訴
（99年度執聲字第575 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年捌月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人所犯如附表所示之各罪，經定其應執行
    刑為1 年8 月，因各罪均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，且宣告之有期徒刑均未逾6 個月，依司法院大
    法官會議釋字第662 號解釋，得易科罰金，上開定執行刑之
    裁定未為易科罰金折算標準之諭知，為此聲請裁定其得易科
    罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之，刑法
    第41條定有明文。
三、經查：本件受刑人因如附表所示之竊盜等6 罪，經最高法院
    以99年度台非字第27號裁定應執行有期徒刑1 年8 月，合於
    定易科罰金之折算標準之情形，聲請人之聲請，自應予准許
    ，爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
