【裁判字號】    98,審簡,6330
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31616 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告之前科紀錄應更
    正為「甲○○前於民國95年間因竊盜、施用第一、二級毒品
    等案件，經法院分別判處有期徒刑5 月、10月、8 月確定，
    復於同年間因施用第一、二級毒品案件，為法院分別判處有
    期徒刑10月、8 月確定，上開各罪嗣經法院裁定而分別減為
    有期徒刑2 月又15日、5 月、4 月、5 月、4 月確定，前三
    罪、後二罪並分別定應執行有期徒刑10月、8 月又15日確定
    後接續執行，甫於97年4 月2 日縮刑期滿執行完畢。」、第
    8 行「謝承武所有之香爐2 個」應更正、補充為「乙○○所
    有、價值共計新臺幣1,500 元之香爐2 個」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其與
    姓名年籍不詳、綽號「阿文」之成年男子就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告有上述犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前於95年間因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑5 月確定，竟不知悔悟，再犯本件，所為確屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，又所竊之財物價值非鉅（新臺幣1,500
    元），且業據告訴人乙○○領回，犯罪所生損害已有減輕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
