【裁判字號】    99,審交簡,542
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第542號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1888號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審
交易字第482號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○考領有職業大貨車駕駛執照，民國97年12月25日21時
    許，其飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，本應注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克以上者，不得駕駛動力交通工具，竟於其飲用酒類後吐
    氣所含酒精濃度達每公升0.52毫克時，仍駕駛車號D2-4680
    號自用小客車行駛於道路，於行經高雄縣旗山鎮○○路與八
    德街路口時，本應注意駕駛汽車應遵守道路交通標誌、標線
    、號誌之指示，於行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作
    隨時停車之準備，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候、路況等情形，亦無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，仍以超出速限60公里之時速超速行駛，且
    因飲酒後注意力降低致不能安全駕駛；適有甲○○駕駛ZI-3
    99號營業小客車沿旗屏路由北往南方向內側車道行經上開路
    口，欲左轉八德街往東方向行駛時，亦疏未注意轉彎車應讓
    直行車先行，貿然左轉，致乙○○避煞不及，其所駕之自用
    小客車車頭撞擊甲○○所駕之營業小客車右側車身，使甲○
    ○受有右眉區擦挫傷、頸部扭傷之傷害。嗣甲○○報案後經
    警到場處理，乙○○於有偵查權限之員警尚未知悉其姓名及
    犯罪事實前，當場承認其為肇事人並願接受裁判，員警並對
    乙○○進行酒精濃度檢驗，測得其呼氣酒精濃度值達每公升
    0.52毫克（MG/L），始悉上情（乙○○酒後駕車部分，業經
    本院以98年度審交簡字第469 號判處罰金新臺幣65000 元確
    定）。
二、證據名稱：被告於本院之自白、告訴人於警詢、偵訊之指述
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
    二）、案發現場及車損照片、酒精測試報告單、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表報告書、高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、衛生署旗山醫院診斷證明書
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於飲酒後酒精濃度達每公升0.52毫克之情形下，
    仍駕駛自用小客車，致告訴人甲○○受有傷害，爰依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。又被告於肇事
    後，於有偵查權限之員警尚未知悉其姓名及犯罪事實前，當
    場承認其為肇事人並願接受裁判等情，有97年12月25日警詢
    筆錄及高雄縣政府警察局旗山分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表各1 份附卷可稽，堪認符合自首要件，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。被告同時有加重及減輕之法定事
    由，爰依法先加重後減輕之。審酌本件車禍肇事原因為被告
    酒後駕車並超速行駛，而告訴人亦疏未注意轉彎車應讓直行
    車先行，致被告避煞不及，其所駕之自用小客車車頭撞擊告
    訴人所駕之營小客車右側車身，使告訴人受有右眉區擦挫傷
    、頸部扭傷之傷害，所為誠屬非是，惟念被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可，及其犯罪之情節、所造成之損害、至今迄未與
    告訴人達成和解，暨其素行良好，前無犯罪前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等一切具體情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  交通法庭  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
。                          書記官  林介欽
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
