【裁判字號】    99,審簡,195
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第25702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「甲○○前因
    施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）以96
    年度毒聲字第1305號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向
    ，又經高雄地院以96年度毒聲字第1613號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，於民國97年7
    月16日執行完畢釋放，經本署檢察官於97年8 月6 日以97年
    度戒毒偵字第379 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，明
    知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法施用、持有，竟於
    上開強制戒治執行完畢後之5 年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年8 月26日22時許回溯72小時內
    之某時點... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒後，仍未戒除毒品，再犯本件施用毒品之罪，顯
    見其自制力不足，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，
    惟念及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接
    危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之晶體1 包（驗後淨重為0.15公克），經送鑑驗結果，確呈
    第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院99年2 月9 日（報告編號9902-58 號）檢驗報告
    1 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物為第二級毒品甲基安非
    他命無訛，惟並無其他證據證明本件施用犯行與該包甲基安
    非他命有關，被告尚未施用該包甲基安非他命，故不另宣告
    沒收銷燬。另扣案之行動電話機（含SIM 卡：0000000000）
    1 支，因與被告本案施用第二級毒品犯行並無關連，不予宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
