【裁判字號】    98,審簡,6318
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5948號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣高雄少
    年法院以93年度少調字第1024號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於93年11月15日釋放出所。另於97年
    間因施用毒品案件，為本院以97年度審簡字第714 號、97年
    度審簡字第3307號分別判處有期徒刑5 月、4 月，並經本院
    裁定應執行有期徒刑8 月確定，甫於98年5 月10日縮刑期滿
    執行完畢。」、第4 ～5 行「詎仍不知悔改」應補充為「詎
    仍不知悔改，復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內」
    ；證據部分「高雄市政府警察局岡山分局橋頭分駐所毒品案
    件嫌犯尿液採驗對照表」應更正為「高雄縣政府警察局岡山
    分局橋頭分駐所毒品案件嫌犯尿液採驗對照表」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有前述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前有4 次施用第二級毒品犯
    行，歷經觀察勒戒及本院先後判處有期徒刑4 月、5 月、4
    月確定，此見前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表自明，猶未
    能戒絕毒癮，無視國家刑罰而屢屢再犯，惡性非輕，惟施用
    毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接至鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
