【裁判字號】    99,審簡,776
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第776號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7237號、99年度毒偵字第552號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為其施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒及強制戒治後，竟仍未能徹底戒絕毒品，
    再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用
    毒品乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之安非他命吸食器1組，為被告所有，且為供
    其犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定沒收之。另扣案之晶體1包，經送鑑驗結果，檢
    出含有第二級毒品甲基安非他命之成分，有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在卷可稽，足認係第二級毒
    品甲基安非他命（驗前淨重0.118公克，驗後淨重0.107公克
    ）無訛，雖係違禁物，惟此部分亦係檢察官案外偵辦林文斌
    、曾米鑾另涉犯販賣毒品案件之重要證據，爰不予宣告沒收
    ，由檢察官於另案偵查中，為適法之處理。另扣案之行動電
    話（門號：0000000000），與本件犯罪無關，亦不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
