【裁判字號】    99,審簡,710
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第83號），本院判決如下：
    主      文
乙○○後備軍人，意圖避免召集處理，離營歸鄉，無故不依規定
報到，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項
    第1 款離營歸鄉未依規定報到之罪。爰審酌被告無故未依規
    定辦理歸鄉報到，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，
    行為自有可議，惟念其犯罪後坦承犯行，妨礙召集之情節、
    犯罪之手段尚非至鉅，及犯罪動機、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第1 款，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    2    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第83號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣那瑪夏南沙魯1鄰鞍山巷14-
                        1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係於民國98年5月18日退伍，為中華民國後備軍人，
    竟意圖避免召集處理，離營歸鄉後，無故不依規定於98年6
    月2日前至其戶籍所在地之高雄縣那瑪夏鄉公所辦理歸鄉報
    到作業，經該所寄發催辦報到通知書，仍未依規定報到。
二、案經高雄縣後備指揮部移送本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事項                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│一  │被告供詞          │1.其於98年5月18日退伍後未依 │
│    │                  │  規定，於同年6月2日至戶籍所│
│    │                  │  在地之高雄縣那瑪夏鄉公所辦│
│    │                  │  理歸鄉報到之事實          │
│    │                  │2.其明知退伍歸鄉報到之規定，│
│    │                  │  竟仍拒不辦理，主觀上顯有避│
│    │                  │  免召集處理之意圖          │
├──┼─────────┼──────────────┤
│二  │高雄縣後備指揮部妨│證明被告於98年5月18日退伍後 │
│    │害兵役報告書      │，經高雄縣那瑪夏鄉公所寄發催│
├──┼─────────┤辦報到通知書，仍未依規定前至│
│三  │高雄縣後備司令部後│高雄縣那瑪夏鄉公所辦理歸鄉報│
│    │備軍人逾期未報到列│到之事實                    │
│    │管原因查詢單      │                            │
├──┼─────────┤                            │
│四  │高雄縣那瑪夏鄉公所│                            │
│    │所函              │                            │
├──┼─────────┤                            │
│五  │催辦後備軍人歸鄉報│                            │
│    │到通知書          │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第1款離營歸
    鄉無故不依規定報到罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
