【裁判字號】    99,審簡,967
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6727號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（99年度審易字第196 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間，因竊盜案件，經本院以92年度簡上
    字第427 號，判處有期徒刑4 月確定，於94年3 月3 日易科
    罰金執行完畢。又於94年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經臺灣屏東
    戒治所評定戒治處遇成效合格，無繼續強制戒治之必要，於
    95年5 月17日自臺灣屏東戒治所執行完畢釋放後，由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第234 號不起訴
    處分確定。詎甲○○不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯
    意，於98年10月15日中午12時許，在位於高雄縣鳳山市○○
    路3 巷口之工廠內，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔
    紙上燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同日下午3 時40分許，在上開工廠，因另涉犯竊
    盜案件，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果結果呈甲基
    安非他命、安非他命陽性反應，並扣得甲○○所有而供其施
    用第二級毒品所用如附表所示之物，始獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非
    他命之事實，坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，
    經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質
    譜法檢驗結果，呈現甲基安非他命、安非他命陽性反應，此
    有台灣檢驗科技股份有限公司98年11月11日濫用藥物尿液檢
    驗報告暨高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿
    液採集編號對照表（尿液編號：279 號）各1 份附卷可稽；
    並有被告所有而供其施用第二級毒品所用如附表所示之物扣
    案可憑，是被告施用第二級毒品之犯行，堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，並於
    94年3 月3 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院
    審酌被告自81年起，即有違反麻醉藥品管理條例，經法院判
    刑之紀錄，有前述被告前案紀錄錶可證，而毒品危害防制條
    例施行後，被告因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治
    程序，由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用毒品
    自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用
    第二級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之
    犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所
    示之物，均為被告所有，且均供被告施用第二級毒品甲基安
    非他命所用，已據被告自承在卷，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
    ┌──┬────────────┬──────┐
    │編號│物品名稱                │數量        │
    ├──┼────────────┼──────┤
    │ 1  │鋁箔紙                  │1紙         │
    ├──┼────────────┼──────┤
    │ 2  │紙管                    │1支         │
    ├──┼────────────┼──────┤
    │ 3  │鼻塞器                  │1個         │
    └──┴────────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
