【裁判字號】    98,審交易,824
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第824號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
996 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年7 月26日17時50分許
    ，駕駛車牌號碼6016 -HU號自用小客車沿鼎金中街由西向東
    行駛，於行經高雄市三民區○○○街與金山路口時，本應注
    意依標誌指示停車禮讓，竟疏未注意，貿然通過前開路口，
    適有告訴人甲○○騎乘車號223-CCB 號重型機車搭載陳俊銘
    、劉美秀行經前開地點，因閃避不及而發生擦撞，致甲○○
    受有多處骨折及眼睛複視；陳俊銘受有右脛骨骨折；劉美秀
    受有右足擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中撤回告訴，
    有撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99     年    3    月    2     日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
