【裁判字號】    99,審聲,595
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第595號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第33
7號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋貳只，驗後合計淨重為
壹點捌壹公克，純質凈重為零點貳柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，經
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國97年2 月15日因認無繼續
    強制戒治之必要而釋放，並由本署檢察官以97年度戒毒偵字
    第103 號為不起訴處分確定，而扣案之海洛因2 包（聲請意
    旨誤載為1 包）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第1557號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，復經本院以96年度毒聲字第232 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於97年2 月15日因認無繼續強制戒治之
    必要而釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第103 號為不起訴處分確定，有上開各裁定及不起
    訴處分書附卷可稽。又扣案之白色粉末2 包，經送鑑驗結果
    ，均含海洛因成分（驗後合計淨重為1.81公克，純質凈重為
    0.27公克）之事實，有法務部調查局95年9 月16日調科壹字
    第09523014790 號鑑定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案粉末
    2 包確係第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，是聲請人之
    聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝毒品之包
    裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
