【裁判字號】    98,重訴,296
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第296號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人即原告恩智浦半導體股份有限公司間損害賠償
事件，業經上訴人對於民國99年2 月8 日本院第一審判決提起上
訴。查本件上訴人經原判決所命其給付金額為新台幣（以下同）
6400元，據此核算其應繳裁判費為1500元，然未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送
達後5 日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    2    日
                              書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
