【裁判字號】    98,審簡,6505
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6505號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重為零點伍柒肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、高雄市政府警察局新興分局毒品案嫌疑人尿
    液代碼與姓名對照表、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒及強制戒治後，仍未戒除毒品，再犯本件施用毒
    品之罪，顯見其自制力不足，故應藉由刑罰之執行，以收教
    化之功能，惟念及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為
    ，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之晶體1 包（驗後淨重為0.574 公克），經送鑑
    驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院99年1 月19日報告編號9901-74 號
    檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物為第二級毒品
    甲基安非他命無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬之。另本件包裝甲基安非他命之包裝袋
    ，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
