【裁判字號】    97,司執消債更,371
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第371號
聲  請  人
即債務人    張百森
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
代  理  人  王淑珍
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳偉介
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
代  理  人  吳宣享
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  黃望修
代  理  人  洪志強
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。債務人主張自98年7 月起從事資源
    回收買賣工作，每月收入約新台幣（下同）7,325 元，加計
    每月租賃所得1,000 元，合計每月固定所得約8,325 元。查
    債務人96年、97年所得為30,865元、23,336元，平均月所得
    分別為2,572 元、1,944 元，有綜合所得稅各類所得資料清
    單在卷可稽，且債務人現已67歲，就業困難，其主張每月固
    定所得僅有8,325 元，應可採信。再觀諸債務人所提如附件
    所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清
    償額為8,325 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之
    翌日起為期八年，總清償金額為799,198 元，清償成數為
    20% （799,198 ÷3,995,999 ＝20% ），於每月15日依附表
    所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下雖
    有土地2 筆、房屋1 筆，公告現值合計為2,689,765 元，惟
    均已設定抵押，貸款餘額尚有2,028,956 元，縱予變賣，於
    清償有擔保及有優先權債權後，是否仍有餘額清償無擔保及
    無優先權債權，尚非無疑，且該房屋為債務人及其配偶王猜
    賴以居住安身之處所，而債務人及配偶均年逾65歲，由女兒
    張元慧、張元莉每月各給付10,000元，合計20,000元，用以
    繳納房屋貸款及支付必要生活費用等情，此有財產歸屬資料
    清單、家族系統表、張元莉綜合所得稅各類所得資料清單、
    張元慧薪資單、切結書、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本
    附卷可稽。又債務人居住於高雄市，其必要生活費用約
    5,966 元，低於內政部公布之98年度高雄市低收入戶最低生
    活費每人每月11,309元，係由債務人之子女共同負擔。是債
    務人每月所得已全數還與各債權人，其更生方案條件核屬公
    允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不
    得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已低於內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
