【裁判字號】    98,訴,722
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第722號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
            黃振銘律師
            李耿誠律師
被      告  乙○○
指定辯護人  陳忠勝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年參月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院認其所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項、第5 條第2 項
    之罪嫌重大，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且其等
    涉有販毒之罪嫌均達3 次之多，若准以具保停止羈押，恐有
    棄保逃亡之虞，又有證人尚未到院交互詰問，仍有勾串共犯
    與證人之虞，且非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3款
    規定，自民國99年1 月6 日起延長羈押迄今在案。
二、查本件被告甲○○、乙○○羈押期間即將屆滿，然被告甲○
    ○、乙○○業經本院判決有罪在案，又本件雖業已交互詰問
    完畢，惟被告甲○○、乙○○經本院（98年度訴字第722 號
    ）判決有罪者，均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，
    且其等亦另經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官追加起訴（99
    年度蒞追字第3 號）涉嫌販賣第二級毒品之犯行，亦經本院
    （99年訴字第129 號）合併判決有罪在案，而該部分經本院
    判決有罪者，則均係無期徒刑或7 年以上有期徒刑之重罪，
    就重罪相較於輕罪而言，受到刑罰制裁顯然較為嚴厲，且被
    告甲○○、乙○○前於本院審理時亦均否認部分犯行，若准
    以具保停止羈押，其等逃亡之誘因亦隨之增加，本院綜合上
    情，認有相當理由足認其等均仍有棄保逃亡之虞，則被告甲
    ○○、乙○○仍有羈押之原因，且羈押之必要性並無法因具
    保而消滅，仍有繼續羈押之必要，應自99年3 月6 日起再予
    延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款、第108 條
    第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
