【裁判字號】    99,司促,9476
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第9476號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○原名：歐雅.
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾肆萬肆仟參佰捌拾陸元
    ，及自民國九十五年十一月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之十五點八八計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，
    按前述利息總額之百分之十，逾期超過六個月者，按前述利
    息總額之百分之二十計付違約金，(二)新台幣參拾萬玖仟壹佰
    柒拾伍元，及其中新台幣壹拾玖萬參仟壹佰玖拾柒元，自民
    國九十五年九月二十五日起之清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨按前述利息總額之百分之十計付違約金，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
