【裁判字號】    98,審簡,6314
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30472 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告之前科紀錄應更
    正為「甲○○前於民國96年間因毒品危害防制條例等案件，
    經法院分別判處有期徒刑7月、5月、8 月，並定應執行有期
    徒刑1年5 月確定，於98年5月10日縮刑期滿執行完畢。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告甫於98年7 月間犯竊盜案
    件，經本院以98年度審簡字第4914號判處有期徒刑3 月確定
    ，此見前揭前案紀錄表及聲請簡易判決處刑書自明，猶不知
    悔悟，旋於2 個月後再犯本件，所為甚屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，又所竊財物價值非鉅（新臺幣2,000 元）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
