【裁判字號】    99,抗,40
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度抗字第40號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱基峻律師
            吳惠娟律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例，延長羈押案件，不服臺灣
高雄地方法院中華民國99年1 月21日裁定（98年度訴字第1491號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴（98年度偵緝字第1974、1975、1976號），本院訊問被告
    後，認被告犯罪嫌疑重大，前經檢察官通緝到案，有逃亡之
    事實，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，如未予以
    羈押，難以進行後續審判及執行，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國98年
    10月29日執行羈押在案。
  (二)茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年1 月29日起延
    長羈押2 月。辯護人雖表示：被告之前係因家中尚有年幼孩
    童待其照顧，才沒有按時到庭，不過被告都住在家裡，這次
    警察也是去被告家中抓人，被告並沒有逃亡之情，如果准許
    被告交保，被告也需要與其他親戚借調保證金，實無逃亡之
    可能，更無羈押之必要，希望可以具保停止羈押等語。然被
    告甲○○前經合法傳喚未到庭，復經通緝後，始緝獲到案，
    此有通緝書1 紙在卷可證，已有逃亡之事實。且被告於訊問
    程序中自承：家中有2 名小孩要我照顧，一個國小六年級，
    一個國中一年級，我在押這段期間都是我妹妹在照顧等語。
    益見被告家中孩童年紀已有12、3 歲，已有基本維生能力，
    又有親人可提供照顧，無需一定要由被告在家照顧，被告卻
    於收受傳票後，單以需要照顧小孩為由，未按時到庭，實非
    正當理由；再被告先前亦自承：係為了要籌措小孩學費，才
    會鋌而走險，犯下本件犯行等語，可見被告經濟能力不佳，
    若其為了交保向他人借貸金錢，又無力償還，更難保無棄保
    潛逃之可能。本院審酌上情，認被告仍有繼續羈押之必要，
    以利將來審判及執行程序之進行，應自99年1 月29日起，再
    延長羈押二月。
二、經核原裁定於法並無不合，抗告意旨雖指稱：抗告人此次緝
    獲到案乃是因為抗告人已事先知悉員警將前往家中拘捕，故
    自行待在家中等待員警前來，故抗告人實無逃亡之虞。又被
    告之妹妹係居住於高雄市，僅能抽空返鄉探視被告之子，無
    法親自照顧，仍須由被告在旁照料生活起居，始為妥適。被
    告心繫子女，絕不可能棄保潛逃，原裁定顯有未當。惟查本
    案被告係通緝到案，顯有逃亡之虞，至為明顯。又被告所犯
    為製造第三級毒品罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，恐難進行審判及執行，且有羈押之必要。茲被告
    羈押原因仍未消滅，從而，原審裁定被告自99年1 月29日起
    延長羈押2 月，並無不當。抗告意旨，仍執前詞，指摘原裁
    定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
