【裁判字號】    99,聲,190
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因貪污等二罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
伍年，褫奪公權貳年陸月；所得財物新臺幣壹萬仟元，應予追
繳沒收，如全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又「依刑法第51條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，其數罪在新法施行前者，應為新舊法比較，
    適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中1 罪
    在新法施行前者，亦同」（最高法院民國95年5 月23日第8
    次刑事庭會議決議參照）。本件受刑人於裁判確定前犯如附
    表所示3 罪，均係於95年7 月1 日前所犯，而刑法第51條業
    於94年1 月7 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，就受刑人如附表所示2 罪仍應依修正前刑法第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑。
二、經查，受刑人甲○○因違背職務收受賄賂等2 罪，經本院97
    年度上訴字第561 號判處如附表所示之刑，此部分並經最高
    法院99年度台上字第100 號上訴駁回確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項
    、第53條、第51條第8 款、第9 款、修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  3     月      2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年  3     月      2     日
                                      書記官  曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
