【裁判字號】    98,重上,94
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重上字第94號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，對於民國98年10月15日
臺灣高雄地方法院97年度重訴字第36號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第444 條第1 項定有明文。
    再當事人提起上訴同時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救
    助之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者
    ，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費
    而逕駁回其上訴（最高法院70年台再字第194 號判例、最高
    法院67年度第1 次民事庭庭推總會議決議可參）。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳納第二審裁判費，經本院
    於民國98年11月30日以裁定限期命其於10日內補正，該裁定
    於同年12月4 日寄存送達，於同月14日生效，有該裁定、送
    達證書可稽（本院卷第26至29頁）。上訴人雖向本院聲請訴
    訟救助，惟經本院於98年11月30日以98年度聲字第52號裁定
    駁回其聲請，上訴人不服，提起抗告，復經最高法院於99年
    1 月21日以99年度台抗字第59號裁定駁回其抗告而告確定，
    該裁定已於99年2 月9 日寄存送達，於同月19日生送達之效
    力，此有本院98年度聲字第52號卷附有上開裁定、送達證書
    可憑。茲補正期限業已屆滿，且上訴人收受最高法院裁定已
    逾相當期間，上訴人仍未繳納裁判費，有卷附本院裁判費查
    詢表可按，揆諸上開說明，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條第1 項、
第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
