【裁判字號】    97,家上,40
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度家上字第40號
上  訴  人
即被上訴人    甲○○
訴訟代理人    林夙慧律師
複 代 理人    楊雪貞律師
被上 訴 人
即 上 訴人    乙○○
上列當事人間離婚等事件，本院於民國99年2 月10日所為之判決
，應更正如下：
主    文
原判決主文第一項關於「甲○○應再給付乙○○新台幣拾貳萬元
。」之記載，應更正為「甲○○應再給付乙○○新台幣拾貳萬陸
仟元，及自民國98年10月30日起至清償日止，按週年利率百分之
5 計算之利息。」。
理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院97年度家上字第40號判決於理由欄第七、( 二) 及第
    八項中已分別敘述甲○○應再給付乙○○新台幣( 下同)12
    萬6000元及自98年10月30日起至清償日止，按週年利率百分
    之5 計算之法定遲延利息，而主文僅宣示甲○○應再給付乙
    ○○12萬元部分顯屬誤寫，應予更正，爰依上開規定裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                  書  記  官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
