【裁判字號】    99,補,5
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 99年度補字第5號
原      告  健岐有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告福建省連江縣政府間請求確認債權存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查原告請求確認訴外人大棟營造股份有
限公司對被告有新臺幣（下同）700萬元之債權存在，是本件訴
訟標的價額核定為700萬元，應徵第一審裁判費7萬300元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    3    月     2     日
                    民事庭  法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
