【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 99年度聲字第3號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，聲請人未據繳
納裁判費。查聲請人係因受讓亞太金聯資產管理股份有限公司對
相對人之債權新臺幣（下同）72萬1,429元，為依民法第297條規
定對相對人為債權讓與之通知，經向相對人戶籍地址為通知，因
查無此人遭退回，方依民法第97條、非訟事件法第66條規定，提
出本件公示送達之聲請。故本件乃因財產權關係為聲請，依非訟
事件法第13條之規定，本件標的金額核定為72萬1,429元，應徵
收裁判費1,000元。茲依非訟事件法第26條第1項規定，限聲請人
於收受本裁定送達後7日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3    月     2     日
                    民事庭  法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定標的金額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺幣
1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
