【裁判字號】    98,訴,265
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第265號
上訴人  即
原      告  丙○○
            新弘製衣有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人即
被      告  丁○○
            甲○○
                        號
上列當事人間因本院98年度訴字第265 號請求確認通行權存在事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額經核定為新台幣
（下同）708,000 元，應徵第二審裁判費11,565元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
