【裁判字號】    99,消債更,3
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債更字第3號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳呈雲律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事庭法  官  王炳人
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                        書記官  尤旗樟
附表：
一、依聲請人聲請狀載聲請人向最大債權銀行聲請前置協商，但
    遭最大債權銀行拒絕，請詳述債權銀行拒絕成立前置協商之
    原因為何，並請提出前置協商不成立證明書或退件證明書。
二、請釋明無法納入前置協商之非金融機構債務之債務金額、每
    月償還金額、方式及債務餘額，並提出清償或催繳證明文件
    。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料( 信用
    報告) 回覆書（粉紅色）正本。
四、聲請人現任工作之薪資證明文件（如任職處所開立之薪資明
    細、薪資存摺影本、薪資條等）。
五、提出聲請人97、98年之所得資料清單及全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單。
六、是否有依法應受扶養之人，若有，請陳報受扶養人姓名、與
    聲請人之關係及每月支出之扶養費證明文件，並檢附受扶養
    人之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
七、聲請人聲請更生前2 年內是否領有低收入戶津貼補助？若有
    ，請提出相關資料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
