【裁判字號】    95,訴,480
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第480號
聲  請  人  乙○○
即  原  告
相  對  人  丁○○
即  被  告
            戊○○
            甲○○
            丙○○
聲請人因與相對人間分割共有物事件，對本院於民國96年4 月24
日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文，所謂
    顯然錯誤，係指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符
    者而言（最高法院41年臺抗字第66號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間分割共有物事件歷經
    法院三審判決確定在案，惟系爭坐落苗栗縣大湖鄉○○段1-
    34地號土地（以下簡稱系爭土地）於台灣高等法院台中分院
    （以下簡稱台中高分院）第二審程序中之民國96年11月17日
    因地籍圖重測改為苗栗縣大湖鄉○○○段16地號土地，致聲
    請人持確定判決向大湖地政事務所申請辦理分割登記時，遭
    地政機關以確定判決書主文所載地號與重測後更名地號不符
    等理由拒絕受理，爰依法聲請本院95年度訴字第480 號民事
    判決主文第1 項中關於「苗栗縣大湖鄉○○段1-34地號土地
    」之記載，應予更正為「苗栗縣大湖鄉○○○段16地號土地
    」等語。
三、經查，系爭土地原登記面積為1525平方公尺，於96年4 月24
    日本院為95年度訴字第480 號民事判決時尚未辦理地籍圖重
    測，嗣於本院判決後之96年11月17日，系爭土地始因地籍圖
    重測改為苗栗縣大湖鄉○○○段16地號土地（登記面積為18
    65點79平方公尺），業據本院調取本院95年度訴字第480 號
    、台中高分院96年度上字第162 號及最高法院98年度台上字
    第484 號民事卷宗查閱無訛。是本院95年度訴字第480 號民
    事判決就系爭土地所為共有物分割之判決，尚難認有何誤寫
    、誤算或其他類此之顯然錯誤。聲請人以本院判決後，因系
    爭土地重測致地號及面積有所不同，請求依重測後之地號及
    面積予以更正，於法無據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
