【裁判字號】    99,易,62
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                99年度易字第62號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年2 月25日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內應於第41條第1 項前段之後
，補充記載「、第38條第1項第2款」等文字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件扣案如附表所示之物品，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定沒收，業於犯罪事實及理由欄內，詳述依據及理由。
    而原判決之原本及其正本據上論斷欄內，漏載前述條文，顯
    係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，衡諸司法院大
    法官會議釋字第43號解釋意旨，應補充如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
