【裁判字號】    99,簡,1194
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
調偵字第57號、第59號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自
己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第4 行「150 萬
    」更正為「120 萬」、倒數第2 行刪除贅字「竟」、第10行
    「自97年10月即拒不付款」後補充「將該吊車移置他處，且
    將之隱匿」並刪除倒數第2 行「甲○○並將... 」後之文句
    刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪及同法第339
    條第1 項詐欺取財罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知價金尚未全部清償
    前，該吊車之所有權仍為歐力士公司所有，竟因欠繳地下錢
    莊款項且無力繳款，即將吊車出售予告訴人展泓公司，嗣又
    未依約定交付吊車予展泓公司，行為可訾，並審酌其前案紀
    錄，足認素行尚可，兼衡其犯罪之動機、手段、尚未與被害
    人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
