【裁判字號】    98,司聲,2320
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2320號
聲  請  人
即  債權人  臺北市政府環境保護局
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  雙全營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十年度存字第四九八六號提存事件
所提存之擔保金新臺幣柒拾玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第 322
    條第1 項定有明文。本件相對人雙全營造工程股份有限公司
    業經經濟部以民國（下同）97年4月25日經授中字第0973213
    6830號函廢止登記在案，且其公司章程未規定清算人，股東
    會亦未另選任清算人，有其公司變更登記事項表影本、本院
    民事紀錄科查詢表各1 紙附卷可稽。是依前開規定，應以相
    對人之全體董事丙○○、甲○○(原名王建春) 、丁○○(原
    名張南圳)為清算人，而丙○○業已於97年12月15 日即已死
    亡，有其戶籍謄本在卷可查，而其擔任被告公司董事即法定
    代理人之身分無法由其繼承人繼承，是本件訴訟應由甲○○
    (原名王建春)、丁○○(原名張南圳)為相對人之法定代理人
    ，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，
    最高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院90年度裁全字第7655 號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請臺灣臺北地方法院對相對人為假扣押執
    行在案。茲因上開假扣押之本案訴訟業經最高法院97年度台
    上字第1052號民事裁定駁回聲請人之上訴而確定在案，另聲
    請人業已撤銷假扣押裁定確定，且聲請撤回臺灣臺北地方法
    院90年度執全字第3767號假扣押強制執行程序，聲請人並已
    定20日以上期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依法聲
    請返還前開提存金等語；並提出本院90年度裁全字第7655號
    民事裁定、本院98年度全聲字第23號民事裁定、本院98年度
    全聲字第23號民事更正裁定暨確定證明書、臺灣臺北地方法
    院90年度存字第4986號提存書、最高法院97年度台上字第10
    52號民事裁定、臺北市政府環境保護局 97年11月3日北市環
    四字第09736641500號書函等件影本各1 份及回執正本1份為
    證。
四、經查，聲請人聲請本院於90年10月3日以90年度裁全字第765
    5 號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方
    法院以90年度執全字第3767號對相對人為假扣押執行，嗣聲
    請人所提假扣押之本案訴訟業經臺灣臺北地方法院91年度訴
    字第1821號、臺灣高等法院92 年度上字第571號、最高法院
    95 年度台上字第397號、臺灣高等法院95年度上更（一）字
    第95號、最高法院97年度台上字第1052號民事裁定駁回聲請
    人之上訴，而於97年5月22 日確定在案，另聲請人亦已具狀
    向臺灣臺北地方法院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，
    業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟
    法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並
    於97年11月3日定20日以上期間以北市環四字第09736641500
    號書函催告相對人行使權利，惟相對人於 97年11月7日收受
    後迄未行使權利，復有臺北市政府環境保護局 97年11月3日
    北市環四字第09736641500號書函函影本及其回執正本各1份
    、本院民事紀錄科查詢表4 份及臺灣臺北地方法院98年12月
    23日北院隆文查字第0980006712 號函影本1紙附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
