【裁判字號】    98,賠,19
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度賠字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按冤獄賠償之聲請應附具不起訴處分書或無罪判決之正本，
    冤獄賠償法第6 條第4 款定有明文規定。次按同法第14條規
    定：賠償之聲請，違背法律上之程式，經定期命其補正，而
    逾期不補正者，應以決定駁回之。
二、經查，本件冤獄賠償之聲請，聲請人未依前開規定附具不付
    感訓處分裁定書等文件之正本，核與冤獄賠償法第6 條第4
    款規定不合，經本院於98年10月20日裁定命聲請人於裁定送
    達後7 日內，具狀補正此項欠缺，該裁定書正本已於98年10
    月22日送達至聲請人住所，由聲請人之母代收，且聲請人之
    母亦已將前開情事轉知聲請人，有送達證書、聲請人98年10
    月26日聲明書各1 份在卷可稽。由前情可知，聲請人至遲於
    98年10月26日已知前開本院命其補正之情事，聲請人雖聲請
    延長補正期間，然聲請人既以其受無罪判決為由聲請冤獄賠
    償，衡情必定收受判決，其於聲請之初即應備齊文件以資聲
    請，且命其檢附判決應非難事，況迄今3 月餘，亦未見聲請
    人補正，顯逾前開補正期間多日，其聲請賠償之程序違背規
    定，爰依冤獄賠償法第14條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                    刑事第十二庭法  官  何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆審狀。
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
