【裁判字號】    99,聲,889
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第889號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第一
四二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成分之淺綠色圓形
錠劑半顆（驗餘淨重零點壹零肆伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳俊彥於民國九十八年七月二十二（聲
    請書誤載為「二十三」）日凌晨三時二十分許為警採尿前七
    十二小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品MDMA，嗣
    於九十八年七月二十二日凌晨０時二十分許，為警在臺北縣
    板橋市○○○路○段一一０號二樓查獲，並扣得MDMA半顆（
    驗餘淨重０．一０四五公克）。被告所涉施用毒品案件，經
    本院以九十八年度毒聲字第一二七九號裁定應送觀察、勒戒
    ，經評估無繼續施用傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以九十八年度毒偵字第五三三五號不起訴處分確定，而
    扣案之第二級毒品MDMA係違禁物品，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬（聲請書漏載「銷燬」）之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又MDMA、甲基安非他命業經毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，而第二級毒品依同法第十八條第
    一項前段規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第
    二項及第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之淺綠色圓形錠劑半顆，經送請交通部民用航空
    局航空醫務中心檢驗結果，檢出含有MDMA、甲基安非他命及
    Caffenie成分，淨重０．一０八０公克，取樣０‧００三五
    公克，餘重０．一０四五公克，有該中心九十八年八月三日
    出具之毒品鑑定書一紙附卷可稽，是聲請人漏載該半顆淺綠
    色圓形錠劑尚含有甲基安非他命成分，應予補正。而按MDMA
    、甲基安非他命係屬第二級毒品，已如前述，參諸前開說明
    ，該淺綠色圓形錠劑半顆自屬違禁物無訛，是除檢驗用罄部
    分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，驗餘淨重０．一０四五公
    克，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，
    爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條
    第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
