【裁判字號】    99,司聲,157
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第157號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  陳士安原名:陳寶.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人陳士安於本院九十四年存字第六七一三號提
存事件所提存之擔保金新臺幣肆拾伍萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人陳士安負擔。
    理  由
一、本件供擔保之聲請人原為誠泰商業銀行股份有限公司，惟該
    公司已於民國（下同）94年12月31日與臺灣新光商業銀行合
    併，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，有聲請人提
    出之行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀（六）
    第0940028893號函影本1件附卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第10671號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因上開假扣押程序業已終結，聲請人並聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提
    存物等語，並提出本院94年度裁全字第10671號民事裁定、
    98年度全聲字第186號民事裁定暨確定證明書、94年度存字
    第6713號提存書、板院輔94執全松字第6620號證明書、民事
    撤回假扣押執行聲請狀、板院輔民宣德98年度司聲字第2152
    號函等影本各1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於94年12月1日以94年度裁全字第106
    71號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以94年度執全字第66
    20號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲
    請人已於98年10月5日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執
    行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98
    年11月9日以板院輔民宣德98年度司聲字第2152號函催告相
    對人行使權利，並經公示送達而刊登於新聞紙，惟相對人至
    今迄未行使權利等情，亦經本院依職權調取該催告行使權利
    卷宗核閱屬實，復有臺灣臺北地方法院99年2月10日北院隆
    文查字第0990000601號函1份及本院民事紀錄科查詢表4紙在
    卷為證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
五、至本院94年度裁全字第10671號准許假扣押裁定中，除列相
    對人為債務人外，另列蓁美室內裝修設計工程有限公司、雷
    婷婷為債務人，惟聲請人並未列債務人蓁美室內裝修設計工
    程有限公司、雷婷婷為本件聲請發還擔保金之相對人，本院
    就此自無從審酌，附此敘明。
六、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
