【裁判字號】    99,交聲,471
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第471號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年2 月8 日板監
裁字第裁41－CG0000000 號違反道路交通管理事件裁決書所為之
處分（原舉發通知單案號：臺北縣政府警察局北縣警交大字第CG
0000000 號）聲明異議，本院裁決如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    26日上午9 時51分許，騎乘車牌號碼927-BML 重型機車，在
    淡水鎮○○路與民生路口（往淡水方向），機車腳踏車，不
    在規定車道行駛，經臺北縣政府警察局逕行舉發；爰依道路
    交通管理處罰條例第45條第13款規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）1,800 元，並依同條例第63條第1 項規定，記違規點數
    1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未接獲舉發通知單，本件舉發
    程序尚未完成，原處分機關遽予裁罰，於法不合，爰依法聲
    明異議。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者：十三、機器腳
    踏車，不在規定車道行駛，處新臺幣600 元以上1,800 元以
    下罰鍰，並違規記點數1 點，道路交通管理處罰條例第45條
    第13款、第63條第1 項分別定有明文。次按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條所
    明。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    。送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一
    份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於
    送達地之郵政機關，此據行政程序法第72條第1 項、第73條
    第1 項、第74條分別規定甚明。
四、經查，異議人於於97年12月26日上午9 時51分許，騎乘車牌
    號碼927-BML 重型機車，在淡水鎮○○路與民生路口（往淡
    水方向），機車腳踏車，不在規定車道行駛，經臺北縣政府
    警察局逕行舉發之事實，有臺北縣政府警察局北縣警交字第
    CG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 件、採證
    照片2 幀附卷可資佐證。而前揭舉發通知單經臺北縣政府警
    察局送達「臺北縣新莊市○○路101 巷10號4 樓」異議人之
    當時住所地，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員，於98年1 月12日寄存在
    新莊新泰郵局，並作成送達通知書，一份黏貼於應受送達人
    門首，一份置於受送達處所信箱，而為送達，有臺北縣政府
    警察局送達證書、法務部戶役政連結作業系統紀錄資料各1
    件在卷足稽，依行政程序法第74條第2 項規定，已生送達之
    效力，異議人執此為辯，不足為據。異議人於前開舉發通知
    單送達後，未於應到案日期前自動繳納罰鍰或陳述意見，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第13款規定，裁處
    罰鍰1,800 元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定記違規
    點數1 點，核無違誤。從而，本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  交通法庭  法  官    連  雅  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    郭  晉  良
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
