【裁判字號】    99,消債更,31
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第31號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、補正聲請費新臺幣（下同）壹仟元。
二、預納郵務送達費仟零陸拾元。
三、預納預估之鑑定費用陸仟元。
四、依債權人之人數提出書狀繕本（均應含附件）。
五、曾與金融機構協商不成立，應提出：前置協商不成立證明書
    ，及前置協商不成立當時出具之收入切結書、財產及收入狀
    況說明書及相關證明文件。
六、聲請人不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件。
七、陳報有無喪失住宅或其基地之所有權或使用權之虞。
八、聲請人聲請前二年間之財產變動狀況：包含就不動產、動產
    所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
    與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾
    經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號
    、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
九、陳報有無雙務契約尚未履行完畢（含保險契約）。
十、陳報有無附條件買賣尚未付清價金。
十一、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證
      明文件：
  (一)財產目錄：土地（地段地號：臺北縣林口鄉○○段18號）
      、建物（門牌號碼：臺北縣林口鄉○○路○段18號2樓之1
      ）最新登記謄本（含他項權利部）、動產（含名稱、種類
      、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳號、及至補正日之
      數額）、股票（含公司、營利事業統一編號、主營業所所
      在地）、保險單（含以本人及配偶、未成年子女、父母為
      要保人、被保險人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
      保單）、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其性質
      及所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應一
      併表明（如抵押權、質權等），並提出該等權利之設定契
      約書。
  (二)收入數額：聲請前一年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼
      ）明細表、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
      畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款
      項在內之所有收入款項。
  (三)必要支出數額：聲請前一年之膳食、衣服、教育、交通（
      住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之車號
      、行照影本、聲請前一年每月油資支出之證明）、醫療、
      稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書
      ）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險
      或其他支出在內之所有必要支出數額。並就聲請人主張房
      屋貸款部分，應提出房屋貸款契約，及每月支出32,000元
      之證明。另應說明每月支出生活必要支出17,000元之必要
      性及其計算方法，並提出相關證明文件。
  (四)依法應受聲請人扶養之人：聲請人聲請前二年實際支出楊
      紹旭、楊惠晴、楊智鈞之扶養金額及其證明文件。並就應
      受扶養人楊紹旭、楊惠晴、楊智鈞有無扶養必要提出相關
      證明。
十二、有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償
      之債權數額（應記載該債權之名稱、貨幣種類、有無擔保
      權或優先權、擔保權之順位及扣除擔保債權或優先權後之
      餘額、清償期）。
十三、陳報聲請人有無自用住宅擔保借款，如有，表明是否議定
      自用住宅借款特別條款；如是，補提自用住宅借款之還款
      方式、計劃。
十四、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受
      償之總額及其計算方法，預定更生計畫之草案。
十五、聲請人聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
      受其扶養者所必要生活費用之數額及其計算方法。
十六、應受扶養人所必要生活費用之數額及其計算方法。
十七、聲請人及應受扶養之人之95至97年綜合所得稅申報書。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
