【裁判字號】    99,婚,126
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度婚字第126號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳靜育律師
關  係  人  甲○○
上列原告聲請為被告乙○○選任特別代理人事件，本院裁定如下
：
    主      文
選任甲○○於原告對被告乙○○提起離婚事件之訴訟時，為被告
乙○○之特別代理人。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。又按婚姻事件，夫或妻
    為受監護宣告之人者，應由其監護人代為訴訟行為；如監護
    人即係其配偶或為起訴之第三人時，法院應依利害關係人之
    聲請或依職權為受監護宣告之人選任特別代理人，代為訴訟
    行為。民事訴訟法第51條第1 項、第571 條第1 項分別定有
    明文。
二、原告聲請意旨略稱：原告與被告乙○○於民國93年1 月3 日
    結婚，被告乙○○自93年5 月9 日起，罹患缺氧性腦病變併
    四肢癱瘓、無法行動，必須24小時專人照顧，智能退化到嬰
    兒階段，無法表示其喜怒哀樂之情緒，長期臥床，日常生活
    均需他人照顧，近似植物人狀態，完全無法自理其生活起居
    ，前經臺灣臺北地方法院於94年10月18日以94年度禁字第21
    8 號裁定宣告被告乙○○為禁治產人，並由原告任監護人在
    案。現因原告對被告乙○○提起離婚事件之訴訟，惟被告乙
    ○○為無訴訟能力人，而被告乙○○之母丁月桂行蹤不明，
    被告乙○○之父甘壽泉已於98年11月11日死亡，最近親屬僅
    有其妹甲○○一人，且被告乙○○之財務均由其妹甲○○保
    管中，原告恐延遲訴訟而受損害，故請求鈞院選任甲○○於
    原告對被告乙○○提起離婚事件之訴訟時，為被告乙○○之
    特別代理人等情，業據提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本、醫院
    診斷證明書、臺灣臺北地方法院94年度禁字第218 號民事裁
    定等件為證，自堪認為屬實。本院審酌甲○○為被告乙○○
    之妹，關係密切，並有意願擔任特別代理人等一切情狀，爰
    選任甲○○於原告對被告乙○○提起離婚事件之訴訟時，為
    被告乙○○之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
