【裁判字號】    99,簡,1421
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器內之微量第二級毒品甲
基安非他命沒收銷燬；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄(一)「供述」更正為「自白」
    ，並補充「(四)臺北縣政府三峽分局查獲毒品危害防制條例案
    姓名對照表。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如附件聲
    請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品經觀察、勒戒，且因施用第二級毒品案件，先後
    經本院判處有期徒刑3 月、4 月在案，此有臺灣高等法院前
    案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品
    犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害，及犯後坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之吸食器內之微量第二級毒品甲基安非他命，既屬第二
    級毒品甲基安非他命，爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，宣告沒收銷燬之；前開吸食器1 組，係被告所有
    、供施用毒品所用之物，業據被告坦認在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
