【裁判字號】    98,訴,2674
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2674號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國99年2月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○、乙○○應分別給付原告新台幣貳萬元、壹萬元，及
均自民國98年10月27日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
原告其餘之訴及該部分假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔95%，被告丙○○負擔3%，其餘由被告乙○
○負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：
（一）被告丙○○於民國97年9月25日11時30分許，在位於臺北
      縣中和市○○路753號即「凱悅廣場社區」（下稱：凱悅
      社區），與原告因社區電燈開關問題爭執，丙○○竟基於
      不法侵害原告名譽及人格法益之故意，在凱悅廣場16樓之
      3電梯走道及管理中心，公然辱罵原告「小屄央、你他媽
      的屄、下三濫、爛東西、婊仔」等語，致使原告名譽受損
      ，丙○○並以「我就是找人打你」、「找人打你」、「講
      明的找人打你」、「找人打他一頓打死我負責」等語恐嚇
      原告，致使甲○○心生畏懼，受有非財產損害。
（二）97年10月7日14時許，在凱悅廣場16樓之3電梯走道，原告
      與被告丙○○、乙○○再因電燈開關之爭議，發生爭執，
      丙○○竟再次公然辱罵原告「他媽B」、「婊仔、你這婊
      仔」等語，並以「找死阿你」等語出言恐嚇，致使致原告
      名譽受損，心生畏懼。
（三）同上開（二）時地，被告乙○○基於不法侵害原告名譽及
      人格法益之故意，辱罵恫嚇原告「我你阿公幹你娘雞巴你
      欠打」等詞，亦使其名譽受損，並心生畏懼損害人格法益
      。
（四）爰依侵權行為損害賠償法則，並援引本院98年度易字第15
      43號刑事判決所認定之事實及證據，請求被告2人賠償其
      非財產損害等語。
（五）聲明：被告丙○○、乙○○應各賠償原告新台幣35萬元
      、25萬元，並均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年
      息5% 計算之利息。願供擔保請准為假執行之宣告。
二、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。另被告乙○○不爭執原告所主張之侵權事實，惟辯
    以兩造因原告關閉社區燈光，影響老人、小孩安全而生爭執
    ，原告主張之賠償金額過高等語，並答辯聲明：原告之訴駁
    回。
三、經查，原告所述被告2人先後對之辱罵、恫嚇等情，為到場
    被告所不爭執，並有本院98年度易字第1543號刑事偵審卷證
    所附錄音帶、錄音譯文、監視器錄影光碟在卷可稽，故原告
    主張之事實，堪認屬實。
四、按「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額」，民法第195
    條第1項前段定有明文。被告2人先後以貶損他人名譽之言詞
    ，及客觀上足對生命、身體將來之惡害通知原告，致原告受
    有非財產上之損害，應屬可信。本院斟酌原告名譽、人格受
    損程度，及原告為大專畢業、目前月收入3萬餘元、有市值
    1000餘萬元之不動產及另有銀行貸款157萬餘元與私人負債
    50餘萬元之情；另被告乙○○為國中肄業、目前無業、其無
    不動產及存款且有銀行貸款300餘萬元之負債等身分、地位
    資力情事，認為原告請求賠償金額自嫌過高，應予核減為：
    被告丙○○於上開97年9月25日之侵權行為，應賠償原告1
      萬元。
    被告丙○○於上開97年10月7日之侵權行為，應賠償原告1
      萬元。
    被告乙○○於上開97年10月7日之侵權行為，應賠償原告1
      萬元。
    方屬公允，逾此數額之請求，則為無理由。
五、綜上，原告依據侵權行為損害賠償請求權，訴請被告丙○○
    、乙○○各賠償其2萬元、1萬元，並均自起訴狀繕本送達翌
    日即98年10月27日起至清償日止按年息5%計算之利息，核屬
    合法有據，應予准許；逾此範圍之請求，則為無理由，不應
    准許。
六、本院所命被告應給付原告之金額未逾50萬元，依民事訴訟法
    第389 條第1 項第5 款之規定，應依職權就主文第1 項部分
    ，宣告准許原告得為假執行；至於原告敗訴部分，其假執行
    之聲請失所附麗，併予駁回。
丙、結論：
    本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法第
    385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第5 款，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
