【裁判字號】    98,訴,2269
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2269號
原        告  乙○○
兼訴訟代理人  甲○○
上列2人共同
訴訟代理人    丁○○    住台北縣永和市○○路130號1樓
被        告  丙○○    住台北縣永和市○○路28巷3號
上列當事人間請求分割遺產事件，經本院於民國99年2月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造對於被繼承人陳李玉鳳如附表所示土地之遺產准予分割；兩
造並按應有部分比例各1/3分別共有。
兩造對於被繼承人陳李玉鳳如附表所示房屋、存款之遺產，被告
應協同原告辦理繼承登記後，准予分割；兩造並按應有部分比例
各1/3分別共有。
訴訟費用由兩造各負擔1/3。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被繼承人陳李玉鳳於民國95年2 月22日逝世，由其子女即兩
    造共同繼承被繼承人之遺產，其中土地遺產已辦理繼承登記
    為兩造公同共有，房屋、存款遺產尚未辦理保存及繼承登記
    。因被告與原告感情不睦無法協議分割遺產，為免1人債務
    關係連累全體繼承人，爰依民法第1164條規定，請求終止公
    同關係，裁判分割如附表共有物，兩造依應繼分比例各1/3
    ，分割為分別共有，俾使充分利用所有物達成經濟效用等語
    。並聲明求為判決除訴訟費用負擔外，其餘如主文所示。
三、被告未到庭亦未以書狀為何抗辯陳述。經查，原告主張兩造
    之被繼承人陳李玉鳳於民國95年2月22日死亡，兩造均為其
    繼承人，陳李玉鳳死後留有如附表所示遺產等情，此有原告
    提出與所述相符之戶籍謄本、土地登記謄本、繼承系統表、
    財政部臺灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書等在卷可稽，自
    堪信原告主張為真實。
四、按繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定或契約另有
    訂定者，不在此限，民法第1164條定有明文。查兩造均為被
    繼承人陳李玉鳳之繼承人，原告本於繼承人之地位，請求分
    割被繼承人所留之遺產，尚無不合。本件兩造之被繼承人陳
    李玉鳳所留之遺產應如附表所示之內容，上開遺產應由兩造
    依應繼分之比例，即每人各為1/3之比例而為分配。從而原
    告依據遺產分割請求權，訴請裁判分割為分別共有，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
