【裁判字號】    99,簡,611
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，散布文字而指摘足以毀損他人名譽之事，
處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「以網際網路連結至雅虎奇摩網站
    帳號m0000000『無名網誌』網頁」更正為「使用電腦以網際
    網路連結至不特定人均得觀看之雅虎奇摩網站帳號m0000000
    『無名網誌』網頁」、證據資料補充「被告於本院訊問時之
    自白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上所謂誹謗，乃指行為人意圖散布於眾，而指摘或傳
    述足以毀損他人名譽之具體事件內容之行為。故行為人如已
    指摘足以損害被害人名譽之具體事件內容，而非僅止於其個
    人之價值判斷或主觀之意見評論，即克成立誹謗行為。查前
    揭網路留言內容，係被告以文字留言被害人從事酒店小姐工
    作等語，而屬足以損害被害人名譽之具體事件內容，故被告
    所為網路留言行為，當已該當誹謗之行為甚明。核被告所為
    ，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。審酌被告無前案
    紀錄，素行良好，僅因其友人與被害人間存有怨隙，不思依
    循合法之方式處理，即至被害人使用之網誌虛構不實內容而
    留言上揭言論，足以誹謗被害人之名譽，自屬可議；被告初
    於偵查及本院訊問時猶飾詞圖卸其責，嗣後坦認其犯行；另
    考量被告仍未與被害人達成和解，兼衡被告之犯罪動機、目
    的、手法、智識程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第310 條
    意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為
    誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
    散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役
    或一千元以下罰金。
    對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而
    與公共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
