【裁判字號】    99,訴緝,20
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴緝字第20號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7035號、第9489號），因被告於本院準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡
式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒貳支
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品
，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒
品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之注射針
筒參支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告曾因施用毒品2 度經法院裁定觀察勒戒，並曾施以
    強制戒治執行完畢，則其本件施用第一級、第二級毒品罪，
    應依法逕行追訴處罰。又海洛因、甲基安非他命為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所定之第一、二級毒品，
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海
    洛因、甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯上開各罪，罪名互異，犯意各別，
    應分論併罰。爰審酌被告有施用毒品前案紀錄，猶未知警惕
    而再犯本案，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其執
    行刑。扣案之注射針筒3 支，均為被告所有，為供被告施用
    毒品所用之物，業據被告供述在卷，均依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
