【裁判字號】    99,婚,123
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度婚字第123號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱昱宇律師
上列原告與被告甲○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告甲○○之越南
住居所及其住居所之證明資料（如結婚登記證書、來往信函等）
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第一項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之越南住居
    所，或其住居所之證明資料（如結婚登記證書、來往信函等
    ），致無從送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    2     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年     3    月    2     日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
