【裁判字號】    99,交易,12
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第21 209號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○以駕駛營業用小客車為業，為從
    事業務之人，駕駛車牌號碼八七一－ＮＢ號營業小客車，沿
    臺北縣板橋巿長安街二一六巷往長安街方向行駛，於民國九
    十八年七月一日上午十二時四十分許，行經該巷口即臺北縣
    板橋巿長安街一七二號對面時，本應注意車輛行駛應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時狀況，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，而與由被害人丁○○所騎乘並
    搭載其妻即被害人丙○○○之車牌號碼ＱＦＳ－二二二號輕
    型機車發生擦撞，致被害人丁○○受有右足背撕脫傷合併神
    經及肌肉斷裂、右肩及右小腿多處擦傷，被害人丙○○○受
    有第二頸椎骨折脫位併神經壓迫、臉部及四肢擦傷之傷害。
    。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被害人丁○○、丙○○○告訴被告甲○○業務過失傷
    害案件，起訴書認被告甲○○係觸犯刑法第二百八十四條第
    二項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○、丙○○○委任告訴代
    理人即其子乙○○於九十九年三月一日本院審理中以雙方業
    已達成民事和解為由當庭撤回告訴，並有告訴人丁○○、丙
    ○○○具名而委由告訴代理人向本院提出之聲請撤回刑事告
    訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，本件應不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                    交通法庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
