【裁判字號】    99,聲,39
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度聲字第39號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰貳拾萬元後，本院九十八年度司執字第
六二二四０號清償債務強制執行事件之強制執行程序，於本院九
十九年度訴字第三九０號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予
停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第62240 號清償債務強制執行事件
    之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及本院99年度訴字第390 號第三人異議
    之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
