【裁判字號】    99,簡,1298
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4285號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同故買贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度簡字第873 號判處有期徒刑5 月；再因竊盜案件，經
    本院以94年度訴字第415 號判處有期徒刑1 年4 月；上開二
    罪經定應執行有期徒刑1 年7 月確定。復因違反毒品危害防
    制條例案件及贓物案件，經本院以94年度訴字第2309號分別
    判處有期徒刑8 月、6 月，並定應執行有期徒刑1 年確定，
    與前揭有期徒刑1 年7 月接續執行，於民國96 年6月28日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，明知姓名年籍不詳之成
    年人所出售之新力易利信牌行動電話1 支（手機序號：0000
    00000000000 號，為甲○○所有，於97年10月12日在臺北縣
    三重市○○街98號2 樓遭竊），係來路不明之贓物，仍與女
    友林容卉（業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑），共同基於收受贓物之故意，於97年10月25日前之
    某時許，在臺北縣新莊市○○路某處，以新臺幣500 元之價
    格買受上開手機，並插入林容卉所申辦之門號0000000000號
    ，以供渠等使用。嗣經警以上開手機序號追查，始知悉上情
    。
二、被告乙○○對伊於上揭時地以500 元購買前揭手機，惟矢口
    否認有何故買贓物之犯行，辯稱不知系爭手機為贓物云云。
    然查，依一般社會常情，凡與不相識之人交易而買賣、交換
    中古手機，為擔保中古手機來源之正當性，避免自身陷於贓
    物罪之刑責，自有必要要求出售、交換中古手機之人檢具相
    關之證明文件，抑或要求出售中古手機之人簽立切結書以擔
    保手機來源之正當性，以避免日後發生糾紛時無從追查而難
    以釐清責任歸屬。況被告為年滿31歲之成年人，智識正常並
    具有一定之社會經驗，購買時未曾詢問該手機之來源，亦未
    要求出售者出具保證書，已與常情有違，況被告以500 元購
    入手機，其價格已遠低於市價，益徵被告對於該手機為贓物
    之事實應有所認識，被告於此情形下仍購入上開手機，主觀
    上確有故買贓物之故意，應堪認定。故本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。聲請人認被告係涉犯同法第1 項之收受贓物罪，尚有未合
    ，惟因二者基本社會事實同一，爰變更聲請人援引之法條。
    被告與林容卉間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告之前案紀錄，足認
    其素行非佳，並兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
