【裁判字號】    99,簡,1285
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組及使用過空
袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第3 行被告之前案紀錄應補充「因認無繼續施用
    毒品之傾向，於98年8 月6 日釋放出所，並經臺灣士林地方
    法院檢察署以98年度毒偵緝字第99號為不起訴處分確定」。
  (2)證據並所犯法條欄「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆
    錄、臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表及照片3 張
    」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不
    知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
    毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品
    行、智識程度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之安非他命吸食
    器1 組及使用過空袋2 個，係被告所有供其施用毒品所用之
    物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第25頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至上開毒品經送驗鑑耗部
    分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38 條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
