【裁判字號】    99,簡,1441
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1441號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（99年度毒偵字第474
號；本院原受理案號：99年度易字第513 號），被告自白犯罪，
本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
附表編號一之物，均沒收銷燬之；附表其餘之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、本件除被告蕭清翔前於民國（下同）97年間，因竊盜案件，
    經本院於97年9 月30日以97年度簡字第8290號判決判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，97年12
    月5 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）應予以補充外
    ，其餘之犯罪事實、證據暨應適用法條，均引用如附件起訴
    書之記載。
三、爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段方式，施用毒品對
    他人法益尚不生直接危害，暨犯罪後態度等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如
    附表所示之物，應依法分別宣告沒收銷燬或沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於管轄第2 審之本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附表：
一、甲基安非他命3 小包（淨重0.3690公克，取樣0.0002公克，
    餘重0.3688公克）；
二、電子磅秤1 台、甲基安非他命吸食器2 支、分裝勺1 支。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
