【裁判字號】    99,訴,390
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第390號
原      告  甲○○
被      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）220 萬元，應徵第一
審裁判費22,780元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
