【裁判字號】    99,簡,1338
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「臺灣板橋地方
    法院」後補充「以97年度毒聲字第2402號」、第3 行「釋放
    」更正為「執行完畢釋放出所」、同行「98年度毒偵字第89
    89號」更正為「98年度毒偵緝字第204 號」；證據欄(二)所載
    之「季」更正為「暨」，並補充「(四)臺北縣政府三重分局查
    獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表。」外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其各次持有第二級毒品之低度行為，應
    各為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後所犯
    施用第二級毒品兩罪間，係犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告於施用第二級毒品後，在未被有偵查犯罪職權
    之公務員發覺前，主動至臺北縣政府警察局三重分局永福派
    出所向員警自首犯罪，並接受裁判，有臺北縣政府警察局三
    重分局永福派出所請示案件紀錄表1 份附卷可憑（見偵卷第
    6 頁），其對於未發覺之罪自首而受裁判，核與刑法第62條
    前段之自首要件相符，茲依同條規定減輕其刑。爰審酌被告
    前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次
    漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌
    其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度
    應較低，及犯後坦承犯行態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，暨定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之外包裝袋1 只，非被告所有之物，業據被告於偵查
    中陳明在卷，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
