【裁判字號】    99,抗,57
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第57號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年1 月5
日本院99年度司票字第49號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國98年4 月14日共同簽
    發，免除作成拒絕證書，內載金額新臺幣（下同）100,000
    元，到期日98年12月1 日之本票1 紙（下稱系爭本票），詎
    於到期日提示後不獲付款，爰依票據法第123 條聲請裁定許
    可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許
    ，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人已於98年7 月1 日晚上9 至10時左右
    ，於相對人住家大樓會客室，交付相對人30餘萬元（其中25
    萬元是清償本金，其餘數萬元為利息），系爭本票債務已全
    部清償，惟相對人收款後聲稱系爭本票不在身上，並未歸還
    ，且原裁定所稱年息百分之6 ，並非事實，而是每10萬元月
    息21,000元等語。惟查抗告人所稱各節即使屬實，亦屬抗告
    人與相對人間實體上之爭執問題，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，故本件仍應為許
    可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
