【裁判字號】    99,簡,1325
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                 （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第30169號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付
款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第339 條之2 第1 項之準詐欺罪。又被告於96年7 月16日
    先後3 次提款之行為，均係在密接之時、地所為，各行為間
    之獨立性極為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫及詐欺之目的，
    依一般社會健全觀念難以強行分離，應認係基於單一犯意接
    續所為，而包括於一行為予以評價，並論以接續犯之一罪。
    再被告所犯上開2 罪間，犯意各別，且行為互殊，應予分論
    併罰。又被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之2 罪
    ，均為累犯，皆應依法各加重其刑。爰審酌被告多次竊盜前
    科，素行不良，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    又正值青壯，卻不靠己力謀取財物，而再犯本案，顯然未能
    改正其不勞而獲之心態，行為實屬不該，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、已於偵查中與被害人達成和解，以及被告犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
