【裁判字號】    98,司執消債更,529
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
  臺灣板橋地方法院民事裁定   98年度司執消債更字第529號
聲  請  人
即 債務 人  林真如即林昭秀.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
翌日起於每月拾日給付新台幣壹萬參仟伍佰元整。
債務人於未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度不得逾理由
三、所示之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案; 法院為認可裁定時，
    因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條
    例（下稱同條例）第64條第1項、第61條第2項分別定有明文
    。再按同條例第1條所揭示之本條例立法意旨在於保障債權
    人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之健全
    發展。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案
     ，有本院97年度消債更字第2149號裁定一份在卷可參，又
    債務人確有固定收入平均每月合計新台幣（下同）25000元
    及每年年終獎金1個月，有債務人薪資及年終獎金等證明在
    卷可稽。其方案條件：以每月為一期，每期清償額為13500
    元償還期間自認可更生方案裁定確定翌日起共8年，合計96
    期，總償還金額為0000000元;並依債權表所確定之債務總額
    為0000000元，可得償還成數約為64.13％。經本院考量下列
    情事認其所提方案應屬公平、公允：
    （一）查債務人每年有固定1個月之年終收入（此有債務人
          任職公司即遠百企業股份有限公司薪資明細表附卷可
          稽），經考量一般強制執行實務扣款比例、債權人利
          益、及債務人農曆年間所需之花費，以該年終收入比
          例3分之2即約16667元供作更生方案還款之用，並平
          均於每月攤還1389元，應屬公允，先予敘明。
    （二）又債務人有老父受其扶養（民國10年出生，此有債務
          人所提之戶籍謄本在卷可稽）;且其父因年事已高需經
          常就醫，96年、97年平均每月就醫8.166次、4.5次（
          此有債務人之父96年及97年之健保就醫記錄在卷可稽
          ），可見其父維持生活所需之基本費用若以99年度每
          人每月扶養免稅額6834元計算，則未免失之過苛，故
          以台北縣每人每月最低基本生活費用即10792元予以
          核算應屬適當。另，除債務人之外，其父之扶養義務
          人尚有債務人之其他手足共3人，同時以內政部99年
          度台北縣每人每月最低基本生活費用為10792元為標
          準，則其每月最低必要支出應為13490元，其計算式
          為：
          10792（債務人本身之每月最低生活基本費用）+1079
          2/4(其父之最低生活基本費用應由債務人與其手足合
          計共4人共同負擔)，而債務人所提方案中，其每月必
          要支出總額為13328元，已低於以上開內政部所揭示
          最低生活標準所計算之13490元，故可認債務人已盡
          其最大誠意節樽開銷至低於最低生活標準之程度，其
          所列每月必要支出總額應屬合理。
    （三）承上，債務人每月收入為25000元，每月合理之必要
          支出為13328元，每月剩餘11672元應供更生方案償債
          之用，另依其年終獎金比例2/3並平均於每月攤還亦
          有1389元，故債務人每月合計至少應償還13061元。
          今債務人提出每月償還13500元之方案，除不可逕稱
          其提出之方案顯無履行可能外，實應稱其業盡償債之
          最大誠意，蓋相對於每月償還13061元，若每月再多
          償還439元（即00000-00000）對債務人而言應非難事
          ，至少債務人減少剩餘年終獎金之花費即可達到。
三、債務人於未依更生條件全部履行完畢前，生活程度應有如
    下之限制：（一）不得為任何之投資行為（如股票、基金等
    ）。（二）禁止為賭博、搭乘高鐵、飛行器、出國旅遊。（
    三）不得搭乘計程車。（四）不得購買不動產。（五）不得
    為其他非必要之生活消費（如美容SPA、KTV）。且債務人既
    獲得更生重建之機會，自應力求簡約，量入為出，確實履行
    更生方案，以免辜負立法者之美意，且勿心存僥倖，若他日
    遭債權人查報違反本院所定之生活上限制經認定屬實，應自
    行承擔法律上之不利益。
四、綜上，債務人堪稱已盡最大誠意償還債務，其所提方案應屬
    公平、公允，則本院除需依第62條第2項，賦予其於更生方
    案履行期間如主文所示之生活程度上限制，以展現其所謂履
    行誠意及確保更生方案履行可能外，且其亦查無第63條第1
    項、第64條第2項之禁止逕為更生方案認可之情事，故裁定
    如主文，始符上開消費者債務清理條例之立法意旨。
五、上為正本係照原本作成如不服本裁定，應於裁定送達後10
    日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中   華   民   國   99  年  3  月  2  日
              民事執行處   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
