【裁判字號】    98,簡,5105
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第5105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年11月27日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於98年度偵字第10362 號併案之檢察署
「台灣板橋地方法院檢察署」應更正為「台灣台北地方法院檢察
署」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄第項內關於98年度偵字第1036
    2 號併案之檢察署「台灣板橋地方法院檢察署」，顯係「台
    灣台北地方法院檢察署」之誤寫〔判決書第1 項第10行、第
    3 頁第3 行〕，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
