【裁判字號】    99,易緝,23
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易緝字第23號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第9605號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○涉犯刑法第342 條第1 項背信罪嫌，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國88年10月17日以88
    年度偵字第9605號提起公訴後，於98年11月19日死亡，有個
    人基本資料查詢結果在卷足稽。揆諸前開法條規定，爰不經
    言詞辯論，逕為公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
