【裁判字號】    99,撤緩,40
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人偽證案件（臺灣板橋地方法院97年度訴字第69
2號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第544號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、查本件受刑人因偽證案件，前經本院九十七年度訴字第六九
    二號刑事判決，判處有期徒刑六月，並宣告緩刑三年，於九
    十七年八月十一日確定，上開緩刑期間自確定時起至一百年
    八月十一日止，又受刑人於緩刑期內之九十八年九月十七日
    、九十八年八月十九日另犯施用第二級毒品罪，經本院九十
    八年度簡字第一００九０號及第一０三二四號刑事簡易判決
    ，各判處有期徒刑三月，如易科罰金均以新臺幣一千元折算
    一日，並分於九十九年二月三日及九十九年二月十二日確定
    等情，有卷附判決書二份及被告前案紀錄表可稽。
三、依修正後刑法第七十五條之一規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期
    內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。
    四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重
    大者。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適
    用之。」，是受刑人前因偽證案件，受有期徒刑及緩刑宣告
    確定後，於緩刑期內，又因故意犯施用毒品罪，再經本院判
    處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，並
    於緩刑期內確定，足認受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定。觀之受刑人
    不知警戒在心，於緩刑期內，觸犯施用毒品罪，顯見其前獲
    國家緩刑之寬典，仍不知改過，法治觀念淡薄，缺乏悔過遷
    善之意，前案宣告之緩刑顯然未能使受刑人悛悔向上，足認
    該緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，故聲請
    人於施用毒品案之判決確定內六個月聲請，洵屬有據，應撤
    銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一
規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
