【裁判字號】    99,簡,69
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第69號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪；被告
    乙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪及後段之相姦
    罪。又被告乙○○以一行為同時觸犯通姦罪及相姦罪，為想
    像競合犯，應從一重之通姦罪論處。爰審酌被告甲○○並無
    前案紀錄，素行良好，被告乙○○之前案紀錄，素行尚可，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，又維繫婚姻關
    係存續之基礎係於雙方之互信及互愛，此信任及愛意為人類
    之情感投射，本質上原非得以始終如一，且情感本為人格權
    構成之核心價值，公部門權力干涉、介入之必要性及可能性
    ，並非無研求餘地，而情感面向之無暇、存續更非人民法律
    上之義務，是其刑罰之目的，無非係就告訴權人維繫婚姻繼
    續存在之利益予以保護；再審酌被告甲○○、乙○○之智識
    程度，犯罪之動機、目的、破壞他人家庭秩序和諧、犯後態
    度、告訴人之感受，及被告行為對其造成之傷害等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴；查聲請人聲請簡易判決處刑認被告甲○○另涉犯刑法第
    239 條前段之通姦罪，依同法第245 條第1 項規定，須告訴
    乃論。茲因告訴人即被告甲○○之配偶丙○○撤回對被告甲
    ○○部分之告訴，此有99年1 月13日刑事撤回告訴狀1 紙附
    卷可稽，是被告甲○○所涉之通姦罪本應諭知不受理判決，
    惟此部分與上揭論罪部分，有裁判上一罪關係，爰不另為不
    受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
