【裁判字號】    98,司執消債清,38
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第38號
債  務  人  陳清繡
代  理  人  胡志彬律師住台北縣蘆洲市○○街17號
上列債務人陳清繡與債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、華
南商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公
司、台灣新光商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公
司、大眾商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司等
人間消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序管理人。
消費者債務清理條例第108條之債務及費用，由債權人依本院民
國98年9月30日債權表中之債權比率負擔，必要時並依管理人之
請求先行由債權人依債權比率墊付。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1項定有明文。
二、聲請人陳清繡聲請清算，業經本院於98年6月23日裁定開始
    清算程序，經審酌本案情況及繁簡程度後，認有選任管理人
    之必要，爰選任台灣金融資產服務股份有限公司為管理人（
    詳細資料如附表）。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                  民事執行處司法事務官
附表：
1.管理人：台灣金融資產服務股份有限公司。
2.處理清算事務之地址：台北市○○區○○路2段99號6樓。
3.電話：（02）0000-0000。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
