【裁判字號】    98,交簡,5448
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  汪團森律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11670 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄第3 行至第4 行應更正為「本應注意保持兩車併
    行之間隔，以當時天氣晴、夜間有照明、柏油路面、路面乾
    燥無缺陷、無障礙物，視距良好，客觀上亦無不能注意之情
    事，竟疏於注意義務」。
  (二)犯罪事實欄就乙○○自首之部分，應補充「乙○○於肇事後
    ，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前往現場處理
    尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」。
  (三)證據部分補充: 按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，為道路交通安
    全規則第94條第3 項所明定；且所謂「汽車」，係指在道路
    上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳
    踏車），同規則第2 條第1 項第1 款亦有明文規定，故騎乘
    機車亦同有上開道路交通安全規則之適用。查證人即告訴人
    甲○○到院證述: 伊當時騎乘機車於外側車道靠近白實線的
    地方；伊機車把手位置應該在白實線上方；伊被被告駕駛車
    輛之右側後視鏡撞到左側之把手等語（參本院98年12月28日
    訊問筆錄第3 、4 頁），佐以本件事故現場，告訴人所騎乘
    機車刮地痕起點位於外側及內側車道中央白實線之正上方，
    有道路交通事故調查報告表1 紙可佐（見偵一卷第22頁），
    足見告訴人甲○○亦有駕駛機車時，未注意兩車併行間隔之
    過失甚明。惟告訴人部份縱認為其有上述之與有過失，亦僅
    為民事賠償範圍問題，並不因此而得免除被告之過失責任。
    是本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後留置現場，並向前往現場處理之警員表示其係
    駕駛人，有談話紀錄表1紙在卷可參（見偵一卷第63頁），
    則被告於有偵查犯罪權限之機關知悉本件犯罪之前，即主動
    向前往現場處理之警員表明其係肇事者，並願接受裁判，其
    符合刑法第62條前段自首之規定，依法減輕其刑。爰審酌被
    告駕駛自小客車，本應謹慎注意遵守交通規則，以維其他參
    與道路交通者之安全，竟疏未注意車前狀況，致告訴人受有
    傷害，其行為誠有可議之處，惟考量惟考量告訴人就本件交
    通事故之發生亦與有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，及諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    2     日
                          交通法庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    3    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
