【裁判字號】    98,訴,4425
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4425號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  郭盈蘭律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年參月拾壹日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國98年12月11日將其收押，茲查被告經
本院判處罪刑，並諭知以新台幣20萬元交保，覓保無著，有逃亡
之虞，仍有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定之情形，
認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
