【裁判字號】    99,消債更,56
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第56號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄧敏雄律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  陳昭綾
附表：
  一、請提出聲請人之戶籍謄本。
  二、聲請人於債權人清冊附表載明負欠慶豐銀行債務新臺幣
      213,043元，惟依聯徵中心債權人清冊所示，並未有此項
      記載，請說明之。
  三、聲請人向最大債權銀行台新銀行請求共同協商後，該銀行
      是否曾要求補件，又補件之情形如何，何以未協商成立，
      請說明之。
  四、聲請人自98年迄今之「每月」實際薪資所得證明（包括薪
      俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間（本項
      應提出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資料
      、薪資明細表等）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
