【裁判字號】    99,簡,1322
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32829號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前案紀錄補充更正如下「甲○○前
    因竊盜案件，經本院以94年度簡字第2724號判處有期徒刑5
    月；復因妨害自由案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第
    828 號判處有期徒刑4 月，兩案定應執行刑有期徒刑8 月確
    定，於95年12月14日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前案
    紀錄，足認素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，侵害他
    人財產權，並破壞社會治安，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況、所竊得財物值約新臺幣8,000 元、被害人已領
    回失竊物等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 把為被告所有，
    供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二十二庭   法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
