【裁判字號】    99,聲,920
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯傷害案件，聲請人聲請沒入保證金（九十九
年度執聲沒字第一０四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯傷害案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣三萬元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告在
    執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第94004411號），爰依同法第一
    百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，且經依法拘提無著，復經囑託
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署檢察官
    依法拘提無著，且具保人甲○○經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受執行等情，有送達證書影本五紙、拘票暨報告
    書影本二份、臺灣士林地方法院檢察署函及拘票暨報告書影
    本二份、臺灣板橋地方法院檢察署通知影本一紙、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料二份、保證金收據影本一紙在卷
    可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權
    查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足
    憑，被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
