【裁判字號】    99,簡,1324
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第291 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行「甲○
    ○... 執行完畢」全部更正為「甲○○係乙○○之子，2 人
    為家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員關係。其前
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第5629號判
    決判處有期徒刑5 月確定，並於民國94年9 月4 日縮刑期滿
    執行完畢。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    甲○○係告訴人乙○○之子，據被告及告訴人於警詢時及偵
    查中均陳明在卷，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第2 款
    所稱之家庭成員關係。是核被告甲○○傷害告訴人即其父乙
    ○○之行為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，應依
    刑法第280 條之規定，加重其刑，且屬於對家庭成員間實施
    身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴
    力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之
    規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。末查；被告
    前有上開補充之論罪科刑及易科罰金執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並就所犯對
    直系血親尊親屬為傷害罪部分，依刑法第70條之規定遞加重
    其刑。本院審酌被告為智識成熟之成年人，對於至親不思盡
    人倫之孝道，竟對告訴人暴力相向，行為實應加以非難，且
    迄今尚未與告訴人和解，以求得告訴人之原諒，及告訴人所
    受傷害程度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第280 條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二十二法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280 條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至2 分之1 。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
