【裁判字號】    99,消債更,50
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第50號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人聲請更生，漏未提出上述事項到院，爰定期命
    補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年     3    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    2     日
                                書記官  余富琦
附件：（下列之證明文件請附影本）
一、債務總金額為多少？並請詳加說明債務發生之原因為何？有
    何支出之必要？依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能
    清償債務或有不能清償之虞之具體情事？
二、請依消費者債務清理條例第43條之規定提出財產及收入狀況
    說明書及債權人、債務人清冊。
三、聲請人「每月」實際收入之數額暨證明文件（本項收入證明
    應提出具體文件釋明，如薪水袋、薪資明細表、薪資轉帳帳
    戶等，如為打零工或現金領取方式者，應提出完整薪水袋及
    雇主出具之員工在職薪資證明書、雇主連絡電話等，勿省略
    、遺漏記載）。
四、聲請人「各項必要支出」之計算方式暨其證明文件。
五、若本院裁定開始更生，則聲請人之更生清償方案為何？每月
    可清償數額之計算方式為何？
六、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
七、陳報曾否經法院認可和解、更生或調解，因可歸責於己之事
    由，致未履行其條件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
