【裁判字號】    99,家聲,14
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    指定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家聲字第14號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請選定會同開具財產清冊之人等事件，本院裁定如
下：
    主      文
指定丙○○（女、民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請狀意旨略以﹕聲請人之配偶，即相對人甲○○前因
    車禍導致頭部受有重傷，現呈現植物人狀態，經鈞院於民國
    98年5 月19日以98年度禁字第120 號民事裁定宣告為禁治產
    人，依法視為已為監護宣告。聲請人係其法定監護人，而相
    對人因繼承須分割遺產，而有處分不動產之需要，業經親屬
    共同推舉受監護宣告人之長女丙○○為會同開具財產清冊之
    人。爰聲請鈞院准予指定受監護宣告人之長女丙○○為會同
    開具財產清冊之人等語。
二、按民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，已為
    禁治產宣告者，視為已為監護宣告，民法總則施行法第4 條
    定有明文，而上開97年5 月2 日修正之條文，並於98年11月
    23日施行。次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之
    宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同
    居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之
    人選定1 人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊
    之人。法院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利
    機構進行訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害
    關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌，民法第1111
    條定有明文。
三、查，聲請人主張其配偶即相對人甲○○經裁定宣告為禁治產
    人，依法視為已為監護宣告，聲請人係其法定監護人，現為
    處分受監護人之不動產，業經親屬共同推舉受監護宣告人之
    長女丙○○為會同開具財產清冊之人。爰聲請鈞院准予指定
    受監護宣告人之長女丙○○為會同開具財產清冊之人等情，
    業據提出本院98年度禁字第120 號裁定影本、親屬系統表、
    同意書、戶籍謄本各1 件為憑。本院審酌上開事證，認丙○
    ○係相對人甲○○之長女，其對於相對人經濟情形應為熟稔
    ，丙○○復同意擔任此一職務，是由丙○○任相對人即受監
    護宣告人甲○○之會同開具財產清冊之人，最能符合受監護
    宣告之人之最佳利益，爰指定丙○○為會同開具財產清冊之
    人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
