【裁判字號】    99,簡,1382
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設
備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「民國98年7 月
    15日前之某日」更正為「民國98年7 月15日上午5 時10分許
    前之同日某時」、第4 行「手機1 支」後補充「（，含上開
    門號之SIM 卡，價值新臺幣3,000 元）」外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88
    年度臺非字第43號判決、最高法院88年度第1 次刑事庭會議
    決議要旨參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第
    1 項竊盜罪及電信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電
    信設備通信罪。又被告所為多次盜用他人電信設備通信行為
    ，自民國98年7 月15日5 時10分許起至同日5 時44分許止日
    之密接時間所為，顯均係基於單一之犯意接續為之，又係侵
    害同一被害人法益，均應為接續犯之包括一罪。又上開所犯
    竊盜罪及以無線方式盜用他人電信設備罪兩罪間，係犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，又竊取他人之行動電話1
    支（價值約新臺幣3,000 元），再予以盜打以獲取免付費之
    不法利益，犯行自屬非是，惟竊取後不久即坦承犯罪，並將
    贓物交還被害人，此經告訴人陳明在卷，兼衡其國中之智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後態度、迄今尚未與告
    訴人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣300 萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
