【裁判字號】    99,消債清,10
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第10號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自中華民國九十九年三月二日下午四時起開始清算程序。
    理    由
一、按更生方案依消費者債務清理條第63條第1項各款規定，有
    不應認可之情形者，法院即不得依同法第64條第1項，依職
    權認可之，消費者債務清理條例第64條第2項定有明文。又
    更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可決
    時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清
    算程序，同法第61條亦定有明文。而法院開始清算程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條
    例第83條第1項所明定。
二、查本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟聲請人於開始更生程序後，所提出之更生方案，經本院
    於民國98年10月15日以板院輔97執消債更天字第147號函通
    知所有債權人表示意見結果，聲請人之債權人除台新國際商
    業銀行股份有限公司同意該更生方案，及台灣土地銀行股份
    有限公司逾期不為表示意見視為同意外，其餘債權人均表示
    不同意該變更後之更生方案，致更生方案未獲已申報無擔保
    及無優先權債權人過半數且所代表債權額逾已申報無擔保及
    無優先權總債權額二分之一以上同意，亦即聲請人所提之更
    生方案，未能依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人
    會議之可決。復查，聲請人名下有臺北縣三重市○○○段過
    圳小段92地號土地權利範圍10000分之53及其上同地段9332
    建號即門牌號碼臺北縣三重市○○路141號4樓之建物各1筆
    ，曾經本院97年度執字第46539號鑑定價值，最低拍賣價額
    合計新臺幣（下同）610萬元，有聲請人提出之97年6月13日
    板院輔97執月字第46539號函影本附卷可稽（見本院97年度
    消債更字第828號卷第203至204頁），而上開房地尚有為香
    港商香港上海匯豐銀行股份有限公司設定之第一順位抵押權
    4,647,613元，亦有土地暨建物謄本、香港商香港上海匯豐
    銀行股份有限公司陳報狀附於本院97年度執消債更字第147
    號可參，故如以聲請人名下之財產扣除優先抵押權，應尚有
    1,452,387元可供清償無擔保及無優先權之債權人，是以，
    聲請人提出清償總額96萬元之更生方案，顯低於法院裁定開
    始更生程序時依清算程序所得受償之總額，故本件依消費者
    債務清理條例第64條及第2項第3款之規定，已無從由本院依
    職權認可聲請人之更生方案。則依消費者債務清理條例第61
    條規定，自應裁定開始清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於中華民國99年3月2日下午4時公告
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
