【裁判字號】    99,訴,119
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    請求履行保證債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第119號
原      告  甲○○    應受送.
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求履行保證債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所；又當事人或代理人應於書
    狀內簽名或蓋章，亦為同法第117 條前段所明定，此均為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上簽名或蓋章，書狀上亦未載
    明其本人住所或居所，致無法送達訴訟文書，經本院依原告
    郵寄本院之信封上電話聯絡原告，據其表示：目前居無定所
    ，故無法載明住所或指定送達代收人等語，顯已無從命其補
    正上開法定應具備之程式，是原告之訴難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
