【裁判字號】    99,簡,193
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第193號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因違反森林法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第3876號），被告等均自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○竊取森林主產物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸
拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
乙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機構、行
政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時
之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
丙○○搬運贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國98年2 月19日某時，在坐落於屏東縣三地門鄉
    ○○段1 地號之國有土地上（地目：林，使用地類別：林業
    用地），見有1 株他人盜伐後未運走之森林主產物茄苳樹以
    綿布包裹放置在原地，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    將該株茄苳樹竊取後置於自己實力支配之下，並於同年月21
    日6 、7 時許，至乙○○所居住位於屏東縣內埔鄉○○村○
    ○路345 號之住處，兜售上開茄苳樹，乙○○明知上開茄苳
    樹係甲○○竊取而來之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意而應
    允購買之，雙方商定以新臺幣（下同）3 萬元之價格成交。
    乙○○旋於同日16時許，在其上開住處，以8 千元之代價僱
    請丙○○駕車前往上開國有土地搬運上開茄苳樹至乙○○上
    開住處，丙○○明知上開茄苳樹係來路不明之贓物，竟仍基
    於搬運贓物之犯意而應允之。丙○○即於同日23時許，駕駛
    車牌號碼326-RL號自用大貨車搭載甲○○，經甲○○引導至
    上開國有土地搬運上開茄苳樹，迨於翌日即98年2 月22日凌
    晨5 時許，丙○○駕車搭載甲○○及上開茄苳樹途經屏東縣
    三地門鄉青山育幼院附近時，為馬昭明發現後報警處理，經
    警循馬昭明記下之上開貨車車號而查悉上情，並於98年5 月
    1 日9 時許，在乙○○住處起出上開茄苳樹。案經屏東縣政
    府警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○、丙○○於本院審理時
    均坦承不諱，互核相符，並與證人馬昭明於警詢時及偵查中
    證述之情相符，復有買賣字據、屏東縣政府警察局內埔分局
    責付保管單、山地保留地土地調查歸戶表、土地登記謄本、
    車籍查詢- 基本資料詳細畫面表及照片數幀在卷足憑，堪認
    被告甲○○、乙○○、丙○○於之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告甲○○、乙○○、丙○○犯行均堪認定。
三、按森林係指林地及其群生竹、木之總稱，而所謂森林主產物
    ，依國有林林產物處分規則第3 條第1 款之規定，係指生立
    、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材而言，是森林主產
    物，並不以附著於其生長之土地，仍為森林構成部分者為限
    ，尚包括已與其所生長之土地分離，而留在林地之倒伏竹、
    木、餘留殘材等，至其與所生長土地分離之原因，究係出於
    自然力或人為所造成，均非所問，他人盜伐後未運走之木材
    ，仍屬於林地內之森林主產物，森林法第50條所定竊取森林
    主、副產物之竊取云者，即竊而取之之謂，並不以自己盜伐
    者為限，縱令係他人盜伐而仍在森林內，既未遭搬離現場，
    自仍在管理機關之管領力支配下，如予竊取，仍為竊取森林
    主產物，應依森林法之規定論處，最高法院著有93年台上字
    第860 號判例。查被告甲○○竊取茄苳樹之現場為林業用地
    ，且有林地及其群生竹、木等情，有土地登記謄本、現場照
    片可稽，故其竊取之茄苳樹自屬森林之主產物，且其雖非下
    手盜挖茄苳樹，惟該茄苳樹遭盜挖後仍在森林內，參諸上開
    判例，自應依森林法之規定論處，是核被告甲○○所為，係
    犯森林法第50條之竊取森林主產物罪，應依刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪處斷。核被告乙○○故買上開茄苳樹之所為，
    係犯森林法第50條之故買森林主產物罪，應依刑法第349 條
    第2 項之故買贓物罪處斷；核被告丙○○搬運上開茄苳樹之
    所為，係犯森林法第50條之搬運森林主產物罪，應依刑法第
    349 條第2 項之搬運贓物罪處斷。公訴意旨未認被告甲○○
    、乙○○、丙○○所為涉犯森林法之罪，尚有未洽，應由本
    院予以補充法條。爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○○所為
    ，危害自然生態及森林資源，減損森林涵養水源、孕育萬物
    功能，所生危害非輕，惟犯後均坦承犯行態度良好，及渠等
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○、乙○
    ○、丙○○犯後均已深表悔悟，被告甲○○前於72年間因妨
    害兵役治罪條例案件，經本院以72年度易字第77號判決判處
    有期徒刑2 月，並經臺灣高等法院臺南分院以72年度上易字
    第510 號判決駁回上訴而確定，於72年10月23日執行完畢後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被告
    乙○○、丙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等
    情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表3 份在卷可稽，本
    院斟酌上情，認渠等一時失慮而罹刑典，且所生損害非重，
    經此審判科刑，當知所警惕，信無再犯之虞，本件所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰均諭知緩刑2 年，以勵自新，惟為
    使被告確知悔悟，本院乃認除上開緩刑之宣告外，另有賦予
    其一定負擔之必要，經參酌被告等意願後，依刑法第74條第
    2 項第4 款之規定命被告丙○○向公庫支付5 萬元，並依刑
    法第74條第2 項第5 款之規定，命被告甲○○、乙○○應向
    指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體提供60、40小時之義務勞務，至其應如
    何執行，宜由檢察官考量被告甲○○、乙○○所犯罪名，並
    參酌其性別、家庭、身份、職業、經歷、特殊專長、體能狀
    況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機
    關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排，併此敘
    明，另因本院對被告甲○○、乙○○為刑法第74條第2 項第
    5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第93條第1 項第2 款
    之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，森林法第50條，刑法第11
    條前段、第320 條第1 項、第349 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 款、第2 項第4 款、第5
    款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第349條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
