【裁判字號】    99,訴,120
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第120號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳足裁判費，經本院於民國99年1月6日
    裁定命原告於7 日內補正。該項裁定已於99年1 月13日送達
    原告，有送達證書1 張附卷可憑。原告逾期迄未補正，有本
    院民事科查詢簡答表3 份在卷可稽，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條第2 項、第249 條第1 項第6 款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
