【裁判字號】    99,補,82
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第82號
原      告  丙○○
            甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告丁○○、乙○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰壹拾壹萬元，應繳裁判
    費新臺幣肆萬壹仟陸佰捌拾玖元，扣除前繳支付命令裁判費
    新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣肆萬壹仟壹佰捌拾玖元。
  (二)提出準備書狀一件，並附影本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
