【裁判字號】    98,訴,1499
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1499號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  柯淵波律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第6422號），本院裁定如下：
    主  文
戊○○自民國玖拾玖年月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告戊○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品
    罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，又其供述與證人甲○○、丙○○、乙○○及丁
    ○○等人之證述相互矛盾，顯有勾串證人之虞，足認其非予
    羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、3 款規定，於民國98年12月9 日執
    行羈押。
二、茲因本案羈押期間即將屆滿，被告戊○○經本院訊問後矢口
    否認有何販賣第一級毒品海洛因之犯行，然依卷附之證人甲
    ○○等人之證述、通訊監察譯文、搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份、尿液採證編號姓名對照表、臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2 紙、現場蒐證照片及
    扣案之手機1 支堪認其犯罪嫌疑重大，且證人甲○○、丙○
    ○、乙○○、潘彥章等人，亦尚未經本院合議庭進行交互詰
    問，是其羈押原因依然存在，而被告所犯為死刑、無期徒刑
    之重罪，可期待之刑事制裁相對輕罪而言較為嚴厲，逃亡之
    誘因也隨之增加，顯有相當理由足認被告有規避刑責逃亡之
    虞，而導致本案難以進行追訴、審判或執行之危險。故本院
    經訊問後，認被告之羈押原因及必要性仍然存在，尚未消滅
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有繼續羈押之必要，
    應自99年3 月9 日起，予以延長羈押2 月爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
