【裁判字號】    99,補,83
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第83號
原      告  上興飼料股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，因被告於法定期間內合法提出異議
，原告支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）509,610 元，應徵裁判費5,510 元，扣除應作為訴訟費
用一部之督促程序費用5,00元，尚有5,010 元未據原告繳納，茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
