【裁判字號】    98,訴,1024
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1024號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年11
月25日所為之第一審判決（98年度訴字第1024），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條、第361 條、第362 條分別定有明文
    。
二、經查，本院98年度訴字第1024號刑事判決，業已於民國98年
    11月30日送達上訴人即被告陳弘仁收受，上訴人雖於98年12
    月9 日（見本院收狀章戳日期）提起上訴，惟並未敘述上訴
    之理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，其上訴
    自不合法律上之程式。經本院裁定限期命上訴人於送達後7
    日內補正此法定程式之欠缺，向本院補提上訴理由書狀，並
    於99年2 月9 日送達，此有送達證書1 紙在卷可參（見本院
    卷第57頁），上訴人逾期仍未補正，其上訴即屬違背法律上
    之程式，依法應予駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
