【裁判字號】    99,司聲,77
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第77號
聲  請  人  聯嘉光電股份有限公司即恒嘉光電股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一四五、一一四六、一一四七號擔保提
存事件，聲請人所提存之擔保金新台幣壹拾陸萬柒仟元、壹拾陸
萬柒仟元、參拾參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付違約金事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第1232號民事裁定為擔保假
    扣押，曾分別為相對人甲○○、乙○○、丙○○提供新台幣
    167,000元、167,000元、334000元為擔保金，並以本院98年
    度存字第1145、1146、1147號提存事件提存在案，惟聲請人
    業已對上開相對人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並已
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院97年度存字第1145、1146
    、1147號提存書影本三件、97年度裁全字第1232號假扣押裁
    定影本一件、97年度司裁全聲字第37號撤銷假扣押裁定影本
    一件、97年度執全字第669號執行處函文影本一件、存證信
    函影本及雙掛號回執影本各三件等為證，且經本院調閱97年
    度裁全字第1232號假扣押事件（含98司裁全聲字第37號撤銷
    假扣押事件、97年度執全字第669號假扣押事件）卷、97年
    度存字第1145、1146、1147號擔保提存事件卷查核無誤，而
    本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益人
    即相對人行使權利而不行使，亦經本院依職權向本院民事紀
    錄科函查未受理相對人對聲請人提起之民事訴訟及非訟事件
    ，有民事紀錄科查詢表在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，
    自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
