【裁判字號】    99,審竹簡,28
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第28號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵棍壹支，沒收之。
    犯罪事實及證據理由
一、甲○○前於民國94年間，因連續施用第二級毒品案件，經本
    院於94年4 月29日以94年度易字第232 號判決判處有期徒刑
    8 月確定，於95年8 月18日縮刑期滿執行完畢，又於94年間
    因連續施用第二級毒品案件，經本院於95年4 月28日以95年
    度易字第172 號判決處有期徒刑10月，再經臺灣高等法院於
    95年7 月6 日以95年度上易字第1088號判決處上訴駁回而確
    定。復經臺灣高等法院於96年7 月16日以96年度生簡字第
    1446號裁定減為有期徒刑5 月確定，而於96年7 月16日減刑
    期滿執行完畢。復於96年間，因施用第二級毒品案件，經臺
    灣屏東地方法院於96年5 月18日以96年度易字第320 號判決
    判處有期徒刑1 年，嗣經提起上訴，經臺灣高等法院高雄分
    院於96年9 月26日，以96年度上易字第722 號判決減為有期
    徒刑6 月確定，甫於98年3 月16日易科罰金執行完畢。詎其
    仍不知悔改，基於妨害公務之犯意，於98年12月15日下午2
    時20分許，與其母至位於新竹市○區○○路一段110 號之臺
    灣新竹看守所外接見室，欲探視其親屬，臺灣新竹看守所戒
    護科科員依法執行職務，對甲○○及其母表示因其先前接見
    違反規定，是以此次接見遭禁止時，甲○○自外持鐵棍1 支
    進至臺灣新竹看守所外接見室，對在場依法執行職務之臺灣
    新竹看守所所長、秘書、戒護科科長、科員及管理員乙○○
    等人，辱罵「幹你娘」等詞，並以脅迫之手段，以手持上開
    鐵棍作勢揮擊在場公務員，經乙○○當場制止並報警處理，
    扣得上開鐵棍1 支，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第5 、6 、
      25頁 ）。
（二）證人乙○○於警詢及偵查中之證述（見偵查卷第7 、33、
      34頁 ）。
（三）新竹市警察局第一分局警員偵查報告、搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表、搜索經過及結果陳報書各1 份，查證照片
      3 張（見偵查卷第4 、7 至12頁）。
（四）扣案之鐵棍1 枝。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對
      於公務員依法執行職務時，施以脅迫之妨害公務執行罪、
      第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被告甲○○妨害公務之
      對象雖有臺灣新竹看守所所長、秘書、戒護科科長、科員
      及管理員乙○○等人，但僅妨害1 個公務；同時出言辱罵
      臺灣新竹看守所所長、秘書、戒護科科長、科員及管理員
      乙○○等人，因均係侮辱公務員，亦屬同一國家法益，故
      均僅論以一罪。又被告甲○○係一行為而同時觸犯二罪名
      ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之刑法
      第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因連續施用第二級毒品罪
      ，經本院於94年4 月29日以94年度易字第232 號判決判處
      有期徒刑8 月確定，於95年8 月18日縮刑期滿執行完畢，
      又於94年間，因連續施用第二級毒品案件，經本院於95年
      4 月28日以95年度易字第172 號判決判處有期徒刑10月，
      再經臺灣高等法院於95年7 月6 日以95年度上易字第1088
      號判決判處上訴駁回而確定。復經臺灣高等法院於96年7
      月16日以96年度聲減字第1446號裁定減為有期徒刑5 月確
      定，而於96年7 月16日減刑期滿執行完畢。復於96年間，
      因施用第二級毒品案件，經臺灣屏東地方法院於96年5 月
      18日以96年度易字第320 號判決判處有期徒刑1 年，嗣經
      提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院於96年9 月26日，以
      96 年 度上易字第722 號判決減為有期徒刑6 月確定，甫
      於98 年3月16日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5
      年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之犯行，
      並有偽造有價證券、違反麻醉藥品管理條例紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，猶未能警惕，未
      能體認公務員依法執行職務乃代表國家行使公權力，應予
      尊重，所為顯已危害國家公務之執行，實有不該，惟考量
      被告甲○○犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一切情
      狀，本院認聲請人就被告甲○○本件犯行具體求刑拘役50
      日，尚屬適宜，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
（四）沒收：扣案之鐵棍1 支，係被告甲○○所有且供本件犯罪
      所用之物，業據被告甲○○及證人乙○○於警詢、偵查時
      述明在卷（見偵查卷第6 、33頁），應依刑法第38條第1
      項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                                書記官  廖宜君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
