【裁判字號】    99,審易,76
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審易字第76號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第341號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為設於新竹縣竹北市○○里○○
    ○路30號「大聯盟」棒球廣場之負責人兼店長，係提供競技
    及休閒運動場館業服務，為從事業務之人。被告乙○○明知
    所經營之「大聯盟」棒球廣場，需提供合乎安全標準之休閒
    運動設施供消費者使用，且平日應注意該場所設施之安全檢
    查及維護現場消費者遊樂安全，以避免消費者在打擊區揮棒
    時發生擊中他人之危險，詎其疏未注意於此，適被告丙○○
    於民國98年1 月31日，前往「大聯盟」棒球廣場打擊區打棒
    球時，明知揮棒打棒球時，揮擊球力量甚大，具有危險性，
    且其習慣之揮棒動作與標準揮棒動作有異時，棒球棍更有逸
    出其練習區域之可能，理應於揮棒時應注意遵守打擊區規則
    ，並留意周遭人物情況及動向，謹慎揮棒，以避免揮棒擊球
    時發生擊中他人之危險，而依當時情形，又無不能注意之情
    形，竟疏於注意及此，未注意其已超越打擊區警戒線，且未
    留意隔鄰練習區域揮棒之告訴人甲○○情況及動向，貿然超
    出打擊區警戒線，以有逸出打擊區域可能之異於標準揮棒動
    作，於打擊前後將手中球棒甩出，球棒再飛越球道間之隔離
    網，擊中在隔鄰練習區域亦疏未注意配戴頭盔留意前面狀況
    之告訴人甲○○額頭，致告訴人甲○○因而受有頭部鈍傷並
    腦震盪、頭皮撕裂傷、腦震盪後遺症之傷害。因認被告乙○
    ○涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害、被告丙○○
    涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害及被告丙
    ○○過失傷害罪嫌部分，公訴人認係分別觸犯刑法第284 條
    第2 項前段之業務過失傷害罪、第284條第1項之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲本件被告
    乙○○、丙○○所涉上開罪嫌部分，業經被告丙○○與告訴
    人甲○○於99年2 月24日本院準備程序時以新臺幣（下同）
    15萬元達成和解，並已全數給付完畢；另被告乙○○與告訴
    人甲○○於99年2 月26日以10萬元達成和解，經告訴人甲○
    ○當場收訖，告訴人甲○○並於99年2 月26日分別具狀撤回
    對被告乙○○、丙○○之業務過失傷害、過失傷害告訴等情
    ，此有本院99年2月24日準備程序筆錄、99年2月26日訊問筆
    錄、聲請撤回告訴狀2 份附卷可查（見本院卷第19、22至24
    頁）。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     2    日
                  刑事第九庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     3    月     2    日
                              書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
