【裁判字號】    99,竹小,20
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度竹小字第20號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年1月29日
本院99年度竹小字第20號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國99年2月4日即送達上訴人，有卷附送
    達證書可稽。而上訴人延至99年3月1日始行提起上訴，依上
    說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
