【裁判字號】    98,審竹簡,1371
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1371號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7517號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯著作權法第九十一條第一項之侵害著作財產權罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案如附表所示之重製書籍共計伍拾玖本，均沒收之。
一、犯罪事實：乙○○係位於新竹市○○街337 號「智勤企業社
    」之負責人，明知附表所示之語文著作之著作財產權，分別
    為如附表所示之著作權人所有，均屬受我國著作權法保護之
    著作，非經各該著作權人之同意或授權，不得擅自重製如附
    表所示之著作。詎其竟與委印之真實姓名年籍均不詳之各成
    年人間分別基於重製上開語文著作之反覆、單一犯罪意思聯
    絡與行為分擔，自民國98年9 月間某日起，在上址店內，未
    經如附表所示各著作財產權人之同意，將委印人所交付之如
    附表所示著作，擅自以影印之方式非法重製（各著作重製之
    數量詳如附表所示），並向委印人收取單面新臺幣（下同）
    0.4 元、雙面0.8 元之價格，加上裝訂費10至20元之代價供
    作報酬。嗣於98年10月1 日上午11時40分許，經警循線持本
    院核發之搜索票前往上址進行搜索，並當場扣得如附表所示
    之著作重製物影本，始悉上情。
二、案經英商奧克斯福出版社股份有限公司、聖智學習國際出版
    社、三民書局股份有限公司、培生教育出版股份有限公司、
    合記圖書出版社訴請內政部警政署暨保安警察隊第二總隊第
    一大隊第二中隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白（見偵查
      卷第7至11、42至44頁）。
（二）告訴代理人甲○○於警詢之證述（見偵查卷第15至17頁）
      。
（三）扣案如附表所示之影印重製物、內政部警政署保安警察第
      二總隊第一大隊第二中隊搜索扣押筆錄、扣押物品收據、
      扣押物品目錄表、搜索查扣盜版圖書明細表、現場照片8
      張、查獲盜版圖書照片6 張等資料在卷可證（見偵查卷第
      25至30、36至39頁）。
（四）刑事告訴狀3 份附卷可證（見偵查卷第49至76頁）。
（五）財團法人臺灣國際圖書業交流協會於98年10月1 日出具之
      鑑識證明書1 份在卷可稽（見偵查卷第23頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以
      重製之方法侵害他人之著作財產權罪。
  ２、共同正犯：被告乙○○與委託其影印書籍之真實姓名年籍
      不詳之成年人間，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28條
      之共同正犯。
  ３、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之數次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
      涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
      集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
      、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法
      院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照。查本件被告
      乙○○為「智勤企業社」之實際負責人，其於98年9 月間
      某日起至同年10月1 日間，先後多次以影印方式重製受著
      作權法保護之語文著作之犯行，應視為法律構成要件行為
      之單數，論以集合犯之包括一罪，僅受一次之法律評價。
  ４、想像競合犯：被告乙○○以一反覆、延續之影印行為同時
      侵害英商奧克斯福出版社股份有限公司、聖智學習國際出
      版社、三民書局股份有限公司、培生教育出版股份有限公
      司、合記圖書出版社等著作財產權人之著作權，為同種想
      像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，惟其
      因貪圖利益，以影印方式非法重製受著作權法保護之語文
      著作，枉顧他人辛苦之智慧結晶，無視政府大力宣導尊重
      他人智慧財產權之法令，攫取著作財產權人應得之利益，
      已損及該著作權人之權益，且為破壞我國著作權市場秩序
      ，影響我國致力保護智慧財產權之國際名譽，不僅破壞知
      識經濟產業之發展，亦形成文化進步之障礙，所為究屬非
      是，惟考量被告乙○○之犯罪動機、目的、犯行之期間，
      以及犯後坦承犯行、態度良好，所獲利益非鉅等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。
（三）緩刑：被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經此次偵
      查程序及科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本
      院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
      2年，以啟自新。
（四）沒收：扣案如附表所示之正版書籍2 本，均係共犯（即委
      託影印之顧客）所有供本件犯罪所用之物，另扣案如附表
      所示之非法重製書籍57本，均係共犯所有因犯罪所得之物
      ，基於共犯連帶說，均應依著作權法第98條前段之規定，
      宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，著作權法第91條第1項、第98條前段，刑法第11條、
    第28條、第55條前段、第41條第1項前段、第2項、第74條第
    1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                  新竹簡易庭法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     3     月    2    日
                            書記官   廖宜君
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
著作權法第91條第1 項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
附表：
┌─┬─────────┬───────┬───┬───┐
│編│ 書  籍  名  稱   │ 著 作 權 人  │盜印書│正版書│
│號│                  │              │籍數量│籍數量│
│  │                  │              │      │      │
│  │                  │              │      │      │
├─┼─────────┼───────┼───┼───┤
│一│Techniques and    │英商奧克斯福出│20本  │      │
│  │Principles in     │版社股份有限公│      │      │
│  │Language Teaching │司（原英商牛津│      │      │
│  │                  │大學出版社）  │      │      │
├─┼─────────┼───────┼───┼───┤
│二│Go for it！2      │聖智學習國際出│138頁 │1本   │
│  │Student Book2/e   │版社（Cengage │      │      │
│  │                  │Learning Inc）│      │      │
├─┼─────────┼───────┼───┼───┤
│三│兒童英語教學13堂課│三民書局股份有│24本  │      │
│  │                  │限公司        │      │      │
├─┼─────────┼───────┼───┼───┤
│四│Top Notch 1       │培生教育出版股│2本   │1本   │
│  │                  │份有限公司    │      │      │
│  │                  │（Pearson     │      │      │
│  │                  │Educaion Inc）│      │      │
├─┼─────────┼───────┼───┼───┤
│五│Social Research   │培生教育出版股│2本   │      │
│  │Methods           │份有限公司    │      │      │
│  │                  │（Pearson     │      │      │
│  │                  │Educaion Inc）│      │      │
├─┼─────────┼───────┼───┼───┤
│六│Manual of         │合記圖書出版社│8本   │      │
│  │Diagnostic        │              │      │      │
│  │Ultrasound        │              │      │      │
│  │超音波診斷學手冊  │              │      │      │
└─┴─────────┴───────┴───┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
