【裁判字號】    99,審司救,3
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審司救字第3號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳慶禎律師
上列聲請人因與相對人浩豐工程有限公司、福軒建設開發股份有
限公司、昌益建設股份有限公司間請求損害賠償事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按因職業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，
    以裁定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，職業
    災害勞工保護法第32條第1 項定有明文。而所謂顯無勝訴之
    望者，係指聲請訴訟救助之當事人所提起之訴依其主張之事
    實於法律上本無獲得勝訴之望；或其起訴為不合法之情形而
    言，若尚須經法院調查辯論後，始能知悉其勝負之結果者，
    不得謂為顯無勝訴之望（最高法院62年台抗字第500 號判例
    及87年台抗字第660 號判決參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等間請求損害賠償事件
    ，業向本院起訴在案（本院99年度審司竹勞調字第40號，因
    屬強制調解事件，先行調解程序），本應依法繳納裁判費用
    ，然因聲請人為中低收入戶身心障礙者，無資力負擔訴訟費
    用，爰依職業災害勞工保護法第32條第1 項之規定，聲請准
    予訴訟救助等語，並提出身心障礙手冊、診斷證明書影本等
    為證。
三、本件依聲請人起訴意旨自形式上觀之，其係就與相對人等間
    職業災害所生之損害賠償事件起訴，而請求依勞動基準法第
    59條規定及民法侵權行為等之法律關係請求職業災害補償與
    損害賠償，業據本院調取99年度審司竹勞調字第9 號案卷核
    閱屬實，足證聲請人係因職業災害事故提起本件民事訴訟至
    明；且依聲請人所提起之訴並無不合法之情形，其所主張之
    事實，亦非法律上本無獲得勝訴之望，亦即訴訟勝負結果，
    尚須經調查辯論後始能知悉。是以，依前開說明，聲請人聲
    請訴訟救助，依法自應予准許。
四、爰依民事訴訟法第107 條第1 項前段、職業災害勞工保護法
    第32條第1 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
