【裁判字號】    98,審竹簡,572
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第572號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國98年3 月11日不詳時間」應補充更正為「
    甲○○於民國98年3 月11日19時許至同日20時18分許間之某
    時」；證據並所犯法條欄一、證據（一）「被告甲○○於警
    詢及偵查中之供述。」應補充更正為「被告甲○○於警詢、
    偵查中及本院訊問時之供述。」及另應補充「（五）新竹市
    警察局第二分局扣押筆錄、手機照片。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買
      贓物罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行尚佳，惟其
      除得以知悉某真實姓名年籍不詳之成年男子所交付之SONY
      - ERICSSON行動電話1支（序號：000000000000000號）應
      係來路不明之贓物，仍加以買受，顯見其法治觀念薄弱，
      並對被害人乙○○造成追贓之困難及有礙財產犯罪之偵查
      ，惟衡酌被告甲○○終能坦承犯行不諱，態度尚可，及上
      揭失竊手機業已發還予被害人乙○○具領保管等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買
      贓物罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行尚佳，惟其
      除得以知悉某真實姓名年籍不詳之成年男子所交付之SONY
      - ERICSSON行動電話1支（序號：000000000000000號）應
      係來路不明之贓物，仍加以買受，顯見其法治觀念薄弱，
      並對被害人乙○○造成追贓之困難及有礙財產犯罪之偵查
      ，惟衡酌被告甲○○終能坦承犯行不諱，態度尚可，及上
      揭失竊手機業已發還予被害人乙○○具領保管等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
       1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「
      刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日
      刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
      者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲
      請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
      徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準
      之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞
      動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑
      事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
      未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
      標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告
      甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時
      折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
      予敘明。
（四）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，本件係屬偶發事件，經此偵查科刑之教訓，當已知所警
      惕，信無再犯之虞，且被告甲○○業與被害人乙○○達成
      和解，此有雙方成立之和解書1 份在卷可參（見本院卷第
      22頁），顯見其有悔悟之心，本院認前所宣告之刑，以暫
      不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
      予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第349條第2項、第41條第1項前段、第2項、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    2    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     3      月   2    日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2958號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街164號
                        居新竹市○○路○段227號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月11日不詳時間，明知真實姓名年籍不
    詳之成年男子所交付之SONY-ERICSSON行動電話1支（為乙○
    ○所有，序號：000000000000000號，於98年3月11日19時許
    ，在新竹市○區○○街RT麵包店前，置於自用小客車內失竊
    ），係無行動電話配件、說明書之來路不明贓物，仍基於故
    買贓物之犯意，在新竹市○○路○段227號其夫曾廷魁（另為
    不起訴處分）經營之超群電池商店內，以新臺幣500元之價
    格買受該行動電話，並於同日20時18分37秒、同年月13日17
    時18分37秒、同年月17時20分16秒插入SIM卡撥打使用。嗣
    經警方依通聯記錄資料循線查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）同案被告曾廷魁於警詢及偵查中之供述
（三）告訴人乙○○於警詢、偵查中之證述。
（四）通聯調閱查詢單、贓物認領保管單、受理案件明細表。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。報告
    意旨認被告涉犯刑法竊盜罪嫌，然依本案事證尚難遽認被告
    有此犯行，應認其犯罪嫌疑不足，惟此部分與前揭聲請簡易
    判決處刑部分為同一事實，爰不另為不起訴之處分，併予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書  記  官  洪  靜  宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
