【裁判字號】    98,訴,777
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第777號
上  訴  人  鼎藏光明公寓大廈管理委員會
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與乙○○間因98年度訴字第777 號損害賠償事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）
523,811 元，應徵第二審裁判費8,595 元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
