【裁判字號】    99,聲,185
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第185號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  范盛達  原名范勝.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第 9號，偵查案號
：99年度戒毒偵字第5號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重壹點公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非
    他命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第2款分別定
    有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰被告范盛達基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於民國98年3 月18日14時10分許在警局採尿往前
    回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他
    命1次，嗣為警於98年3月18日，持搜索票在被告位於新竹縣
    湖口鄉○○村○○路○段193號住處內查獲，並扣得第二級毒
    品安非他命1包（毛重1.3公克），被告經令入戒治處所強制
    戒治，後認無繼續強制戒治之必要，業經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第5 號為不起訴處分確定。
    惟查，扣案之第二級毒品安非他命為毒品危害防制條例第 2
    條第2項第2款所規定之第二級毒品，且係違禁物，爰依首開
    規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，本案扣案之安非他命1包（毛重為1.3公克，保管字號
    ：98年度安保管字第118 號，扣押物品清單見臺灣新竹地方
    法院檢察署98年度毒偵字第2469號偵查卷第32頁），係屬毒
    品危害防制條例管制之第二級毒品，為違禁物，依首揭法條
    規定，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官      楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官      陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
