【裁判字號】    98,國,3
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度國字第3號
上 訴 人即
原      告  丙○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
被      告  陸軍裝甲兵訓練指揮部暨裝甲兵學校
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間98年度國字第3號國家賠償事件，上訴人對於民國
98年11月10日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文
    。
二、本件第一審判決於民國98年11月24日即送達上訴人，有卷附
    送達證書可稽。而上訴人延至民國99年1月13日始行提起上
    訴，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
