【裁判字號】    98,司聲,374
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第374號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九七年度存字第三六二號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣伍拾萬陸仟佰柒拾柒元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。又應供擔保原因消滅，係指受擔保利益人無
    損害發生、供擔保利益人之本案訴訟全部勝訴確定或供擔保
    人就受擔保利益人所生之損害已賠償。
二、本件聲請意旨略以：緣當事人間請求損害賠償事件，聲請人
    前遵臺灣高等法院96年度上字第191 號民事判決為擔保假執
    行，曾提供新臺幣（下同）550,000 元為擔保，以鈞院97年
    度存字第362 號提存事件提存在案，因相對人提供擔保未實
    施假執行。嗣前開損害賠償事件業經最高法院97年度台上字
    第1457號民事判決、臺灣高等法院97年度上更(一)字第115 號
    民事判決、最高法院98年度台上第894 號民事裁定駁回聲請
    人上訴確定，訴訟業已終結，聲請人定20日以上期間催告相
    對人行使權利，而相對人曾聲請執行部分擔保金，並經鈞院
    以98司執字第20521 號執行命令收取26,139元及98年度司執
    字第24681 號執行命令收取18,984元，為此，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第1 款及第3 款之規定，聲請准予返還剩
    餘之提存物，並提出上開民事判決、提存書、民事執行處執
    行命令2 紙、提存所函文2 紙、新竹英明街郵局第1264號存
    證信函及掛號郵件收件回執（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱上開事件卷宗，核與聲請人前開所述相
    符。次查，受擔保利益人即相對人就前開擔保金向臺灣士林
    地方法院提起損害賠償訴訟，經該院以98年度士小字第1441
    號小額民事判決確定，亦經本院98年度司執字第24681 號執
    行命令收取完畢，則供擔保利益人就受擔保利益人所生損害
    已賠償，符合應供擔保原因消滅。從而，聲請人聲請返還前
    開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3   月    2       日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
