【裁判字號】    99,司聲,31
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第31號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示之存證信函
）為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人因積欠聲請人新台幣（下同）
    150,000 元之購車價金及150,000 元借款，履經催討不獲置
    理，聲請人遂於98年12月25日以桃園永安郵局第756 號存證
    信函通知相對人限期履約，並對相對人之現在戶籍地址為送
    達，惟該信函因「遷移不明」為由被原件退回，為此聲請裁
    定准為公示送達等語。
三、本件聲請人主張之上情，業據其提出存證信函影本、退件信
    封正本3 件為證，經核屬實，並與首揭規定之要件相符。從
    而，本件聲請人向本院所為前開意思表示通知之公示送達之
    聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
