【裁判字號】    98,司家聲,24
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度司家聲字第24號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院95年度執全字第1313號假扣押執行事件，聲請
人所提供之財團法人法律扶助基金會臺北分會民國95年6 月16日
法扶保證字第9500052 號保證書（擔保額度為新臺幣拾萬元）
壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前與相對人間請求離婚為由聲請
    假扣押，業經鈞院以95年度家全字第9 號民事裁定准予假扣
    押，聲請人於取得法律扶助基金會臺北分會民國95年6 月16
    日法扶保證字第9500052 號保證書正本後，已向臺灣士林地
    方法院聲請假扣押強制執行；茲因聲請人與相對人業已和解
    ，聲請人遂同意撤回95年度執全強字第1313號假扣押之執行
    ，相對人並同意聲請人取回財團法人法律扶助基金會臺北分
    會民國95年6 月16日法扶保證字第9500052 號保證書，此亦
    有同意書及印鑑證明等可稽云云。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、財團法人法律扶助
    基金會臺北分會民國95年6 月16日法扶保證字第9500052 號
    保證書、民事撤回狀（以上均為影本）、同意書及印鑑證明
    等件為證，並經本院依職權調閱本院95年度家全字第9 號卷
    宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    2    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
