【裁判字號】    99,法,14
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第14號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人光寶文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人光寶文教基金會捐助章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人光寶文教基金會之董事長
    ，該財團法人經報奉教育部於民國81年12月22日為設立許可
    登記，經本院登記處於82年1 月7 日核准發給法人登記證書
    ，並於97年10月22日辦理變更登記（97證他字第333 號，登
    記簿第35冊，第49頁，第704 號）在案。茲為配合業務發展
    ，乃於98年12月7 日召開98年度第2 次董事會，決議通過變
    更捐助章程如附表所示，並經教育部於99年1 月26日以台社
    (四)字第0990013137號函核准變更，爰依法請求裁定准予變更
    捐助章程等語。並提出法人登記證書、董事會會議紀錄、捐
    助章程、捐助章程條文修正對照表及教育部函等件。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人光寶文教基金會捐助
    章程之內容，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，於法相合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
