【裁判字號】    99,補,218
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第218號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列原告與被告中興大業巴士股份有限公司間確認僱傭關係存在
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額經核定
為新臺幣陸佰萬元（詳如附表計算式），應徵第一審裁判費新臺
幣陸萬零肆佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  吳華瑋
附表：
計算式：50,000 x 12 x 10= 6,000,000

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
