【裁判字號】    99,補,204
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第204號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  所羅馬國際貿易股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌拾壹萬伍仟元，應徵第
一審裁判費新臺幣捌仟玖佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達拾日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
