【裁判字號】    99,聲,262
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度聲字第262號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
兼
送達代收人  丙○○
上列聲請人因與相對人丁○○、戊○○、辛○○○、己○○、庚
○○等人間取回提存物事件，對於本院提存所於民國99年1 月8
日所為之98年取字第2646號處分，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：就本院76年度存字第1065號擔保提存事件，
    伊已依規定分別向法院即本院民事執行處撤回民事執行、民
    事庭聲請通知受擔保利益人行使權利等行為，因上開程序法
    院正進行中，故尚未發給提存所規定之相關證明文件，俟符
    合提存法發還聲請人即異議人請求取回提存物之規定相關證
    明文件，即備齊文件續辦，故其並非不於限期內補正，爰依
    法對提存所駁回之處分聲明異議等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：(一)假執行之本案判決已全部勝
    訴確定。(二)因免為假執行而預供擔保或將請求標的物提存，
    其假執行之宣告全部失其效力。(三)假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    。(四)因免為假扣押、假處分、假執行預供擔保，而有前款情
    形。(五)假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部
    勝訴判決確定；其請求取得與確定判決有同一效力者，亦同
    。(六)假執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經
    和解或調解成立，受擔保利益人負部分給付義務而對提存物
    之權利聲明不予保留。(七)依法令提供擔保停止強制執行，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決確定。(八)受擔保利益人於法官或
    提存所主任前表明同意返還，經記明筆錄。(九)提存出於錯誤
    或依其他法律之規定，經法院裁定返還確定。前項聲請，應
    於供擔保原因消滅之翌日起10年內為之；逾期其提存物歸屬
    國庫。提存法第18條定有明文。又按提存事件屬非訟事件，
    提存所僅得就形式上之程式為審查，關乎實體之原因事實，
    提存所並無權審查、認定，此觀提存法第9 條及其施行細則
    第3 條規定自明。
三、經查，異議人於98年12月14日以取回提存物請求書，就取回
    提存物之原因事實欄填具其係欲依民事聲請返還擔保金裁定
    ，以本案已通知受擔保利益人行使權利為理由，請求取回本
    院76年存字第1065號提存擔保金新臺幣9 萬元，惟異議人未
    依提存法施行細則第30條第1 項第4 款規定，提出前開裁定
    及其確定證明書，為聲請不合程式，且本院提存所依提存法
    施行細則第4 條規定通知異議人於文到7 日內補正該確定證
    明書，異議人逾期仍不為，有送達證書附卷可稽。是本院提
    存所僅得依形式上之程式為審查，其否准異議人聲請取回提
    存物之處分，於法並無不合。本件聲明異議，為無理由，應
    予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
