【裁判字號】    99,聲,268
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第268號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣臺北地方法院95年度存字第6995號
    提存事件內之擔保金新臺幣（下同）115 萬元。其陳述略稱
    ：聲請人與相對人間給付價金事件，聲請人前依臺灣臺北地
    方法院95年訴度字第4387號民事判決供擔保為假執行，曾提
    供115 萬元為擔保金在案。茲因該判決已經臺灣高等地方法
    院廢棄，是聲請人供擔保為假執行之提存原因已消滅，並通
    知相對人行使權利，爰聲請准予返還擔保金等語，並提出臺
    灣高等地方法號判決影本、提存書影本為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按應供訴訟費用擔
    保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物或保證書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者
    準用之，同法第104 條第1 項第1 款、第106 條亦定有明文
    ，其所謂法院，係指命供擔保之法院而非指提存法院，則向
    非命供擔保法院為返還擔保物或提存書之聲請時，受聲請法
    院就該聲請事件即無管轄權，應依上項說明，將該事件裁定
    移送有管轄權之命供擔保法院。
三、查聲請人與相對人間給付價金事件，聲請人依臺灣臺北地方
    法院95年度訴字第4387號民事判決，提供擔保金為假執行，
    而提存115 萬元（提存案號為臺灣臺北地方法院95年度存字
    第6995號，聲請人誤為本院），是聲請人聲請發還提存金，
    應向判決之臺灣臺北地方法院為之，本院並無管轄權。惟依
    前揭說明，本院自應將本件裁定移送臺灣臺北地方法院管轄
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
