【裁判字號】    99,重訴,57
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第57號
原      告  雅新實業股份有限公司
法定代理人  張秀夏    律師
被      告  丙○○○○○○○ .
            Stock Fun.
            乙○○○○○○○ .
上二人共同
法定代理人  戊○○○○ ○○○○○○○○○○
被      告  麥格理銀行股份有限公司(Macquaier Bank Limited)
法定代理人  壬○○
被      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  己○○
被      告  丁○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ (Europe)
法定代理人  甲○○○○  ○○○○○○○
被      告  庚○○○
            辛○○
            癸○○○
            丑○○
            子○○
            寅○○
            卯○○
            辰○○
            巳○○
            午○○
            未○○
            申○○
            酉○○
                        號6樓
            戌○○
            亥○○
            天○○
            地○○
            宇○○
            宙○○
上列當事人間確認重整債權不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告確認重整債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，經本院於民國97年6 月17日裁定命原告於7 日內補正。
    該項裁定已於97年6 月23日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。原告雖聲請訴訟救助，惟經本院97年度救字第45號裁定駁
    回，並經臺灣高等法院97年度抗字第1470號裁定、最高法院
    98年度臺抗字第322 號裁定、臺灣高等法院98年度抗更(一)字
    第33號裁定、最高法院98年度臺抗字第701 號裁定駁回原告
    抗告及再抗告，且已於98年9 月10日確定，業經本院調取上
    開訴訟救助事件全卷核閱無訛。
三、原告自上開訴訟救助事件駁回確定後，迄今仍未補正，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
