【裁判字號】    98,消債更,343
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第343號
債  務  人  甲○○
代  理  人  王寶蒞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.說明債務人目前工作地點，通勤方式、路線及路程里數為何，
  並提出適當單據，說明每月交通費須新台幣（下同）,3000 元
  之原因及其必要性。
2.債務人稱所居住房屋共有24坪，其僅承租約4 坪，何以向其姐
  所承租之房租需達5,000 元，是請其提出租金繳款證明；又該
  屋係供3 人居住，究係如何分擔相關居住費用，諸如水、電、
  瓦斯、電話費等費用。
3.債務人稱其每月醫藥費用約4,000 元，是請債務人提出適當單
  據，並說明原因及其必要性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
