【裁判字號】    99,補,213
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第213號
原      告  達豪有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告京侖國際有限公司發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟肆佰
玖拾壹萬肆仟玖佰零元（計算式：以1 美元兌換新臺幣32.012
元計算，465,916 ×32.012＝14,914,903，元以下四捨五入），
應繳裁判費新臺幣壹拾肆萬仟貳佰玖拾陸元，扣除前繳支付命
令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹拾肆萬貳仟柒佰玖
拾陸元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
