【裁判字號】    98,聲,1091
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1091號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第二六六五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳拾萬元（臺灣銀行營業部支票號碼BB0000000號，發
票日九十一年十一月八日，面額新臺幣貳拾伍萬元），准予返還
。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人為擔保假扣押
    ，曾遵本院91年度裁全字第4808號裁定，以本院91年度存字
    第2665號提存新臺幣25萬元（臺灣銀行營業部支票號碼BB00
    00000 號，發票日91年11月8 日，面額新臺幣25萬元）之擔
    保金在案。茲因該事件業經聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押強制執行而終結，聲請人並已聲請本院定期通知相對人
    行使權利及提出行使權利之證明，而相對人逾期迄未向本院
    提出行使權利之證明，且經本院依職權調取91年度裁全字第
    4808號即91年度執全字第1929號、91年度存字第2665號、98
    年度聲字869 號等卷核閱屬實。從而，聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
