【裁判字號】    99,訴,245
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    撤銷信託登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第245號
原      告  甲○○
被      告  台北縣汐止市地政事務所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求撤銷信託登記事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年1 月19
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年1 月28日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
