【裁判字號】    99,中簡,660
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第660號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第2916號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告之竊盜犯行，侵害他人之財產法益，其行實值非難；
    兼衡酌被告前無犯罪前科，素行尚可，其犯後坦承犯行，具
    有悔意；其犯罪手段尚屬平和，所竊之財物為CALVIN KLEIN
    牌女用直筒牛仔褲、HUIHINE牌女用無袖連身罩衫及CALVIN
    KLEIN牌女用純棉連帽上衣各1件（價值合計新臺幣3015元）
    ，且所竊物品業已返還予被害人，使被害人之損害未進一步
    擴大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1項
    、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月     2    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     3    月     2    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
《刑法施行法第1條之1》
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書   (尊)
                                      99年度偵字第2916號
    被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路340號1
                        5樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月21日上午10
    時30分許，在臺中巿南屯區○○○○路298號「好市多賣場
    」2樓，先徒手竊取該店內之CALVIN KLEIN牌女用直筒牛仔
    褲（編號：77844）及HUIHINE牌女用無袖連身罩衫（編號：
    78 390）各1件藏於隨身之背包內，再徒手竊取CALVIN KLE
    IN牌女用純綿連帽上衣（編號：438175）1件穿在身上。得
    手後，未至櫃檯結帳即欲離去。嗣店員劉淑芬查覺遭竊後，
    立即將乙○○攔下並報警，經警到場處理，並扣得CALVIN
    KLEIN牌女用直筒牛仔褲（編號：77844）、HUIHINE牌女用
    無袖連身罩衫（編號：78390）及CALVIN KLEIN牌女用純綿
    連帽上衣（編號：438175）各1件而查獲。
二、案經劉淑芬訴由臺中市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    核與告訴人即該賣場之店員劉淑芬於警詢時指訴之情節相符
    ，復有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、查獲照片3張等
    在卷可稽。是被告之自白與事實相符，堪予採信。本件事證
    明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              檢  察  官    甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書  記  官    邱 麗 櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
