【裁判字號】    98,交附民,168
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
附民 原 告
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間因過失致死案件（本院98年度交易字第415號），
原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：原告訴之聲明、陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載（如附件）。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段
    定有明文。
二、查本件被告丙○○被訴過失致死一案，業經本院以98年度交
    易字第415 號刑事判決諭知被告無罪在案，揆諸前揭說明，
    原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應
    一併駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                     刑事第九庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
