【裁判字號】    99,補,316
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第316號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○間請求拆屋還地事件，原告應於收受本
裁定之翌日起五日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
應補正事項：
一、請提出坐落台中縣大里市○○段774、774─6地號等2筆土地
    最新土地登記謄本及地籍圖謄本各1件供參。
二、請具狀陳報被告所有地上物占用原告所有774─6地號土地之
    面積(實測前請大約估算)及具體位置(請在地籍圖謄本上以
    色筆繪製)。
三、請提出被告乙○○○最新戶籍謄本(記事欄請勿省略)1件。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
