【裁判字號】    99,中簡,671
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第671號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之碰數速見表壹本、簽單貳張、帳冊壹本及濟公六合手冊壹
本，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
