【裁判字號】    98,訴,3310
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3310號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人陳惠玲律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提公訴（98年度偵字第2184
5 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○不滿乙○○不願與其結婚，竟於
    民國98年9 月8 日下午購買汽油，騎乘機車至臺中市○○路
    ○ 段150 巷6 弄19號乙○○居住之住宅外，將汽油倒入保特
    瓶，瓶口塞以布條，持打火機點燃，於98年9 月8 日下午4
    時許，將著火之保特瓶丟入該住宅圍牆內，保特瓶隨即爆炸
    起火，燒燬放置該處之腳踏車、鞋櫃、鞋子，經民眾通報消
    防局前往滅火而未遂。因認被告涉犯刑法第173 條第3 項、
    第1項之放火燒燬有人使用之住宅未逐罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告甲○○業於民國99年2 月27日死亡，此有
    臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書影本1 份附卷可稽
    。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
