【裁判字號】    99,聲,740
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第740號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字第6
號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第28號），本院裁定如
下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（送驗淨重零點零玖肆柒公克，
驗餘淨重零點零捌玖公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第6號
    為不起訴處分，扣案之第1級毒品海洛因1小包（送驗淨重0.
    0947公克，驗餘淨重0.089公克），經送驗結果確含第1級毒
    品海洛因成份，有行政院衛生署草屯療養院97年6月30日草
    療鑑字第0970005608號鑑定書1紙附卷可稽，係毒品危害防
    制條例所管制持有之違禁物，應依刑法第38條第1項第1款、
    第2項及第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件扣案之第1
    級毒品海洛因1小包（送驗淨重0.0947公克，驗餘淨重0.089
    公克），經送驗結果確含第1級毒品海洛因成份，有行政院
    衛生署草屯療養院97年6月30日草療鑑字第0970005608號鑑
    定書1紙附卷可稽，屬於毒品危害防制條例第2條規定之第1
    級毒品，為違禁物，依同條例第18條第1項前段規定，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，揆諸前揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
