【裁判字號】    98,消債聲,283
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第283號
    聲  請  人
    即  債務人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○○○
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  庚○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  馮佳慧
    相  對  人
    即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人丁○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人丁○○依消費者債務清理條例，聲請更生，前經本院
    裁定開始清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院98
    年度消債清字第293號民事裁定附卷可考。
  (二)復查，本件債務人聲請更生，前經本院於98年 7月28日裁定
    開始更生程序在案，嗣債務人於債權表（總債務 1,060,726
    元）確定後，於98年10月19日所提出確定之更生方案（每月
    清償3,000元，分 8年96期，還款金額288,000元，清償成數
    約27.15%），而債務人最初提出之更生方案經本院司法事務
    官定期98年11月17日訊問時，全體債權人均表示不同意，是
    債務人所提更生方案，即未能依消費者債務清理條例第59條
    、第60條規定獲得債權人會議之可決。
  (三)嗣本院斟酌債務人所提更生方案，其清償成數並不高，且參
    酌債權人提出其前之消費紀錄，債務人之消費態樣有直銷商
    品（葡眾企業公司）、信用貸款（94年2月16日200,000元、
    95年 3月7日170,000元）、其他｛佳琪商行、高島健康生活
    館6,000元、伯葛公司、瑪琪精品婚紗店（ 15,000元）、金
    村機車行｝、百貨｛新光三越百貨、廣三崇光百貨（95年 1
    月25日1,000元、11,000元、2,279元、1,494元、1,476元、
    756元）｝、銀樓（金利久銀樓30,975元、17,000元、1,000
    元、18,000元、35,280元、30,975、31,815元、11,000元）
    、預借現金（94年12月2日60,000元、95年6月20,000元、95
    年8月10,000元、95年7月12日30,000元、95年 8月50,000元
    、96年2月21,000元、96年4月5, 000元、96年 9月12,000元
    ）、量販店（新天地量販店18,000元）、電子（全國電子）
    （小額未列計），此有債權人提出之消費明細附卷可稽。如
    是，核債務人消費態樣而言，已然逾越一般人生活水準，而
    達奢侈、浪費之程度，而非屬日常生活所須，且其消費逾越
    可得支配之所得，故難認債務人之更生方案條件係屬公允，
    而於98年11月27日裁定開始清算程序，並同時終止清算程序
    ，並經確定在案（債務人雖於98年12月 8日具狀提起抗告，
    惟「開始清算程序」之裁定不得抗告，債務人即不得提起抗
    告；至於如不服「同時終止清算程序」之裁定，雖可提抗告
    ，惟同時終止算程序，本即對債務人有利，僅債權人得提起
    抗告，債務人尚不得提起抗告，嗣經本院99年度消債抗字第
    1號裁定抗告駁回，附予敘明）。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有奢侈、浪費以致負擔過重債
    務，而生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本
    件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上
    揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                        書記官   陳麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
