【裁判字號】    99,交易,55
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第20143號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛為業，係從事業務之人。
    其於民國98年2月25日凌晨，駕駛車牌號碼IM-115號營業大
    貨車，沿臺中縣豐原市○○路由西往東方向行駛，於同日凌
    晨3時許，途經向陽路與豐陽路之設有閃光黃燈號誌交岔路
    口時，應注意減速接近，注意安全，小心通過，作隨時停車
    之準備，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。且
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然
    通過上開交岔路口，適同一時、地，有甲○○騎乘車牌號碼
    KKD-335號重型機車，沿豐陽路由北往南方向行駛至上開交
    岔路口時，亦疏未注意左方車應暫停讓右方車先行及注意車
    前狀況，致閃避不及，兩車遂發生碰撞，甲○○當場人車倒
    地，致雙側上下肢及顏面擦挫傷、右側眼睛周圍多處撕裂傷
    及眼眶骨骨折、右上中臉部多處顏面骨開放性粉碎性骨折併
    發眼內眥韌帶及眼淚管斷裂及眼球內凹及複視、視力嚴重受
    損、左上1、2、3顆牙齒外傷性受損。乙○○於肇事後，在
    司法警察未知悉肇事者為何人前，主動坦承肇事並接受調查
    ，自首而接受裁判。因認被告乙○○涉有刑法第284條第2項
    後段之業務過失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以犯刑法第284條第
    2項後段之業務過失致重傷害罪提起公訴，依照同法第287條
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
