【裁判字號】    98,司養聲,158
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第158號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於中華民國九十八年十月五日收養丙○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男、民國○○○年○○
    月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）因
    與被收養人丙○○（男、八十年十一月六日生、身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）共同生活多年，已情同父
    子，收養人願收養被收養人丙○○，兩造爰於九十八年十月
    五日簽立書面收養契約，並經被收養人之法定代理人甲○○
    同意，爰向本院聲請認可收養等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、經公證之被收
    養人生父出養同意書、收養人及被收養人之戶籍謄本、健康
    證明及工作證明等為證，並據收養人、被收養人及其生母於
    本院審理時陳述無訛。而綜觀全案卷證及主管機關訪視報告
    所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦無違反其
    他法律規定之情事，復符合被收養人之最佳利益，自應予以
    認可。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並應繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
