【裁判字號】    99,補,324
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第324號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求拆屋還地事件,原告應於收受本裁定之日起5日內,
補正下列事項,逾期即駁回其訴,特此裁定。應補正之事項:
一、台中市○○區○○段第1083號土地之土地登記謄本。
二、前項所示土地上地上物門牌號碼，如該地上物辦理保存登記
    者，其建物建號及建物登記謄本。
三、第二項所示地上物占有使用第一項所示土地之位置及其面積
    (請標示其長、寬距離為何?)(如不知確實面積，請先自行測
    量大約之面積)。
四、第一項所示土地99年度申報現值。
五、第一項所示土地之附近道路名稱、交通、繁榮程度。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
