【裁判字號】    99,法,13
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度法字第13號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人天主教上智文教基金會
聲請人聲請變更財團法人天主教上智文教基金會捐助章程，本院
裁定如下：
    主    文
財團法人天主教上智文教基金會捐助章程准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略謂：聲請人係財團法人天主教上智文教基金會董
    事長，該會捐助章程修正如附件所示，爰檢具修訂章程之會
    議紀錄1份、主管機關核准修訂之公函影本1份、修訂前後之
    捐助章程各1份、修訂前後條文對照表4份、法人登記證書影
    本1份，聲請裁定准予為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分，民法第62條定有明文。查財團法人天主教上智文教基金
    會捐助章程第2條條文，經其董事會會議決議修正，本院審
    酌該條文之修正，係為配合該會之宗旨增列辦理之業務，而
    聲請人為該法人之董事長，係利害關係人，其依法聲請處分
    ，且聲請意旨與財團法人之立法精神並不違背，並與民法有
    關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，核無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
