【裁判字號】    98,訴,1531
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1531號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年2月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰肆拾伍萬零肆佰壹拾柒元，及自
民國九十二年三月七日起至清償日止，按週年利率百分之八點四
八計算之利息，並自民國九十二年三月七日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、本件原告主張：
（一）華信商業銀行股份有限公司（下稱華信銀行）自民國91年
      6月20日經財政部核准變更登記名稱為建華商業銀行股份
      有限公司（下稱建華銀行），而建華銀行於95年9月8日復
      經行政院金融監督管理委員會（下稱金管會）核准與台北
      國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀行）合併，
      台北國際銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，金管會
      並核准建華銀行正式更名為永豐商業銀行股份有限公司即
      原告，原台北國際銀行暨建華銀行之權利由合併後之原告
      依公司法第75條規定概括承受。
（二）被告乙○○於87年12月間邀同被告甲○○為連帶保證人，
      向華信銀行（即原告之前身）借款新台幣（下同）547萬
      元，借款期限為7年，利息按原告基本放款利率加碼年息
      0.52％計算，嗣隨基本放款利率變動而調整，目前利率為
      年息8.48％，共分84期攤還，但月付金以240期為計算基
      礎繳付，最後一期償還全部剩餘之本金及利息餘額。如有
      一期未依約清償本金或利息者，全部債務即視為到期，除
      仍按上開約定利率計付遲延利息外，逾期在6個月以內者
      ，按上開利率10％；逾期6個月以上者，按上開利率20％
      加計違約金。詎被告自88年12月1日起即未按期還款，依
      兩造所訂立之房屋借款約定書第7條約定，債務已視為全
      部到期，原告遂聲請拍賣被告乙○○所有供抵押之不動產
      而受償部分款項，現尚欠本金4,450,417元及自92年3月7
      日起算之利息、違約金。被告乙○○及甲○○既分別為
      本件借款之主債務人及連帶保證人，依法即應負清償責任
      ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，
      請求被告清償本件借款。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告乙○○則以：本件房屋借款約定書上借款人之簽名及蓋
    章為其本人所為，但當時要基於被告甲○○之要求，伊當時
    心裡很不願意在房屋借款約定書上借款人處簽名、蓋章，但
    因週邊的人對伊說很多，所以伊才去辦貸款，伊目前並無資
    力償還，故本件應由被告甲○○負責償還等語置辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前開事實，業據其提出房屋借款約定書、本院
      民事執行處91年度執字第31196號強制執行金額計算書分
      配表為證，且為被告乙○○所不爭執，而被告甲○○未於
      言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，故原
      告主張之上開事實，應堪採信。
（二）至被告乙○○雖以前揭情詞置辯，然按消費借貸者，謂當
      事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定
      他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約，民法第
      474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人約定，一方
      於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約
      ，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶，係指
      保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付
      之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文
      義參照觀之甚明，有最高法院45年台上字第1426號判例可
      資參照。而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定
      ，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請
      求全部或一部之給付。本件被告乙○○、甲○○既分別為
      系爭房屋借款約定書之借款人及連帶保證人，被告乙○○
      復未依約清償，借款即視為全部到期，原告自得請求被告
      乙○○及甲○○負連帶清償責任。又按有無資力償還，乃
      係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19
      年上字第1733號判例參照）。是被告乙○○縱目前無資力
      償還，仍應負清償之義務。從而，原告依消費借貸及連帶
      保證關係請求被告連帶給付借款4,450,417元，及自92年3
      月7日起至清償日止，按年息8.48％計算之利息，暨自92
      年3月7日起至清償日止，按上開利率20％計付之違約金，
      為有理由，應予准許。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  陳佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
