【裁判字號】    99,中交簡,341
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第341號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第五一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一、第二行之「類」字應予刪除外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行【其前曾於民國九十八年十一月二十三日
    ，因於同年九月二日犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪（為警查獲後測得呼
    氣所含酒精濃度為每公升一點三八毫克），由本院以九十八
    年度中交簡字第一八二八號判處拘役五十五日（得易科罰金
    ）確定，且於同年十二月二十九日經准予易服社會勞動三百
    三十小時（社會勞動履行期間自九十九年一月二十六日起至
    同年五月二十五日止）在案，有被告之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    本院九十八年度中交簡字第一八二八號刑事簡易判決各一份
    在卷可考，竟仍不知警惕而再犯本案】、犯罪之動機、目的
    、肇事後之吐氣所含酒精成份測定值高達每公升一點三三毫
    克、酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然騎駛機
    車及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
