【裁判字號】    99,司促,2052
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第2052號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人洪興茶葉進出口貿易有限公司發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按原告之訴，原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法
    代理者，法院應先命補正，未補正者，裁定駁回之。又支付
    命令之聲請，應表明當事人及法定代理人。倘未符合上開規
    定者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第249條第1項第4
    款、第511條及第513條第1項前段分別定有明文。
二、查本件聲請人對相對人洪興茶葉進出口貿易有限公司聲請核
    發支付命令。惟相對人洪興茶葉進出口貿易有限公司業經解
    散登記，聲請人未補正相對人洪興茶葉進出口貿易有限公司
    解散後之合法法定代理人，嗣經本院於民國99年1月15日裁
    定命補正，然此項裁定經合法送達後，聲請人收受後逾期迄
    未補正，是聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
