【裁判字號】    99,聲,732
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第732號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度偵字第 25698號、99年
度執聲字第490號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之賭博性電子遊戲機具「撲克單機」壹台（含主機板壹塊）
、新臺幣貳佰元均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以民國 97年度偵字第25698號為緩起訴處分
    ，並定緩起訴期間為 1年，於97年12月23日確定，並於98年
    12月22日緩起訴期滿未經撤銷。惟扣案之賭博性電子遊戲機
    具「撲克單機」 1台（含主機板1塊）、新臺幣（下同）200
    元，係當場賭博之器具與在賭檯之財物，爰刑法第 40條第2
    項、第266條第2項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第 266條第2項、第40條第2項分別定有明文。而刑
    罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收主義
    。職權沒收主義，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，如
    刑法第 38條第1項第2款、第3款、第33項前段等屬之。義務
    沒收主義，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收。前者指
    凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之。」者屬之，法院
    就此等之物，無審酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬於犯人
    與否或有無查扣，均應沒收之，如刑法第200條、第205條、
    第209條、第219條、第235條第3項、第266條第2項、毒品危
    害防制條例第18條第 1項前段等屬之；後者，供犯罪所用或
    因犯罪所得，且以屬於被告所有者為限，始應予義務沒收，
    如毒品危害防制條例第19條第1項前段、第3項等屬之。次按
    沒收物之執行完畢與沒收物之不存在，並非一事，因犯罪依
    法必須沒收之物，雖已於共犯中之一人確定判決諭知沒收，
    並已執行完畢，對於其他共犯之判決，仍應宣告沒收（最高
    法院95年度臺上字第5271號判決參照）。經查，本件扣案之
    賭博性電子遊戲機具「撲克單機」1台（含主機板1塊）、賭
    資 200元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，依刑法
    第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，沒收之，屬於絕對
    義務沒收之物，且屬刑法第40條第 2項規定之專科沒收之物
    ，經檢察官為單獨宣告沒收之聲請，本院即應為沒收之諭知
    ，無論該物是否為被告所有，是否供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得，且本院並無沒收與否之審酌餘地。又上開扣
    案物品，雖於本院97年度中簡字第3888號，另案被告吳欣蓉
    被訴違反電子遊戲場業管理條例及賭博案件，業經本院諭知
    沒收確定，然於被告甲○○上開賭博案件，既同係當場賭博
    之器具及在賭檯之財物，檢察官上開聲請，於法並無不合，
    爰依刑法第 266條第2項、同法第40條第2項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
