【裁判字號】    99,交聲,865
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第865號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十五年八月十六日所為之處分（中
監違字第裁六０－Ｚ0000000號裁決書、中監違字第裁0
00000000000號裁決書），本院裁定如下：
    主    文
異議均駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機關
    ）略以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處分人）駕駛車
    牌號碼一五三三—ＬＡ號自小客貨車，於民國九十四年八月
    二十八日十五時三十四分許，於國道一號高速公路一百九十
    四‧七公里處，因「未帶駕照」之違規，經警依違反道路交
    通管理處罰條例第二十五條第一項第三款當場舉發；又因「
    駕照逾期駕駛車輛（依第Ｚ00000000號通知單另為
    舉發）」之違規，經本所依違反道路交通管理處罰條例第二
    十二條第一項第六款另行舉發。異議人未於期限內到案，原
    處分機關遂於九十五年八月十六日分別以中監違字第裁六０
    －Ｚ0000000號裁決書裁處其罰鍰新臺幣（下同）六
    百元及以中監違字第裁000000000000號號裁決
    書裁處罰鍰三千六百元、扣繳駕照，逾期則依裁決書處罰主
    文規定裁處等語。
二、受處分人甲○○聲明異議意旨略以：受處分人之汽車駕照於
    九十四年七月十八日已遭竊，有報案之序號0000000
    及三聯單序號０一０七六五為證，卻於九十四年八月二十八
    日下午三時三十四分遭警方取締違規，並連帶開出兩張罰單
    ，一張寫明未帶駕照，另一張卻寫駕照逾期之罰單，罰單上
    無受處分人之簽名，受處分人也無於當日遭警方舉發之情事
    。又車號一五三三—ＬＡ號自小客貨車已於九十四年十一月
    二十四日遭人搶走，至今仍下落不明，且報案三聯單於車內
    一同遭竊，爰就原處分機關中監違字第裁六０－Ｚ0000
    000號裁決書、中監違字第裁000000000000
    號裁決書均聲明異議等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十八條分別定有明文。
四、查受處分人自九十二年十二月三日將戶籍遷入臺中縣太平市
    ○○路一之六巷七號迄今乙節，有個人基本資料查詢結果一
    份在卷可稽。而原處分機關上開裁決書，業於九十五年八月
    十八日送達至受處分人上開住所，並由受處分人之母親劉秀
    鳳收受等情，有原處分機關送達證書影本二紙在卷可參，足
    證原處分機關上開裁決書業於九十五年八月十八日即已合法
    送達於受處分人。故依上開規定受處分人自應於接到裁決書
    之翌日起二十日內向管轄之地方法院聲明異議，惟受處分人
    遲至九十五年十月八日始具狀聲明異議，後因聲明異議狀未
    簽名蓋章，經原處分機關退件由受處分人補正，受處分人於
    九十九年二月八日再次遞狀，此有臺中區監理所總收文章之
    聲明異議狀一份在卷可參，則受處分人之異議顯已逾法定期
    限。揆諸前揭法條之說明，本件受處分人逾期聲明異議，其
    聲明異議於法即有未合，且無從命其補正，均應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                            書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
