【裁判字號】    99,勞執,1
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度勞執字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  捷邦安全科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間勞資爭議協調事件，聲請人請求裁定准許強制執行
，本院裁定如下：
    主  文
民國九十九年二月五日臺中縣政府處理勞資爭議調解委員會及調
解會議紀錄結論第(1)項所載：「資方給予勞方慰問金7萬元（資
方分別於99年2月11日、99年3月15日各匯款2萬元及99年4月15日
匯款3萬元至勞方國泰世華銀行帳戶《勞方於99年2月6日前將世
華銀行帳號傳真【傳真號碼00-00000000】至公司》，以上如有
1期未給付，視同全部到期）」，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費。勞資爭議處理法第37條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人發生勞資爭議事件，經臺
    中縣政府處理勞資爭議調解委員會於民國（下同）99年2月5
    日調解成立，其結論第(1)項內容為：「資方給予勞方慰問金
    7萬元（資方分別於99年2月11日、99年3月15日各匯款2萬元
    及99年4月15日匯款3萬元至勞方國泰世華銀行帳戶《勞方於
    99年2月6日前將世華銀行帳號傳真【傳真號碼00-00000000
    】至公司》，以上如有1期未給付，視同全部到期。），聲
    請人已將銀行帳號傳真予相對人，但相對人迄未給付，爰依
    勞資爭議處理法第37條之規定，聲請強制執行。
三、聲請人所主張之上開事實，業據其提出臺中縣政府函、臺中
    縣政府處理勞資爭議調解委員會及調解會議紀錄及傳真稿為
    證。是本件聲請核與首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    2      日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
