【裁判字號】    99,聲,730
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第730號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告等違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第493號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標之側肩包壹只，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國九十七年十二月
    九日以九十七年度偵字第二五一四○號為緩起訴處分確定，
    九十八年十二月八日緩起訴期滿未經撤銷；而扣案之仿冒「
    ＧＵＣＣＩ」商標之側肩包一只（詳見臺中地方法院檢察署
    九十七年度保管字第五九三○號扣押物品清單），依法應予
    沒收，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收；復按犯明知為
    仿冒商品而販賣，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第四十
    條第二項、商標法第八十三條分別定有明文。經查，本件被
    告因違反商標法犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    為前揭緩處分等情，既有該緩起訴處分書一份在卷可稽。而
    扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標之側肩包一只，為被告販賣
    之仿冒商標商品，業據被告於偵查中自承在卷，復有扣押物
    品清單一張在卷足憑，揆諸首揭說明，本件聲請人聲請單獨
    宣告沒收，洵為有據，應予准許，爰依商標法第八十三條、
    刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                刑事第五庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
