【裁判字號】    98,中簡,3898
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3898號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第22661號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，補充如下：因乙○○之帳戶已被列為警示帳
    戶，因而丙○○所轉帳之17,098元無法被領走，而止於未遂
    。另本件證據，補充如下：臺灣高等法院被告前案紀錄1紙
    。本院認定之其餘犯罪事實及其餘證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、另被告甲○○雖因詐欺，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第22436號案提起公訴，由臺灣臺北地方法院
    98年度易字第3055號案審理中；惟被告否認犯行，復無證據
    證明該案中被告甲○○所有、彰化商業銀行西松分行帳號00
    000000000000000號帳戶的存摺、提款卡、密碼，與本件被
    告甲○○所有、第一商業銀行吉林簡易型分行帳號00000000
    000000號帳戶存摺、提款卡、密碼，係被告甲○○於同時、
    同地交付予他人使用，故無想像競合犯之裁判上一罪之關係
    ，附此敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第2項，刑
    法第30條、第339條第1項、第3項、第25條第2項、第47條第
    1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     2     日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    3    月     2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
