【裁判字號】    99,中簡,591
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第591號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度速偵字第278號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單柒張、記帳單張，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪及第268
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪，被告以一行為觸犯上開賭博
    罪及意圖營利聚眾賭博罪二罪，為想像競合犯，應從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪論處（最高法院79年度臺非字第20
    6號判決意旨參照）。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照）；且立法上，
    以營利為構成要件之犯罪，通常具有反覆實施同一犯罪行為
    之特性，因其本質乃多數行為之集合或一定行為之反覆實施
    ，在立法上予以擬制，定為一罪。查本案被告在其住所提供
    多數人賭博藉以牟利，其犯罪型態本質上乃具有反覆、延續
    之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止聚眾賭博
    一次就結束，是以其自99年1月14日起至99年1月21日為警查
    獲止，所為連貫、反覆、多次聚眾賭博之行為，依上開說明
    ，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博
    之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告聚眾賭博，犯
    罪之動機在牟取不正當利益，助長投機心態，有礙社會純正
    風氣；兼衡酌其犯罪之手段平和，犯罪之期間非長，及犯罪
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之簽注單7張及記帳單3張，均為當場賭博之器具（參最
    高法院87年度台非字第207號判決），爰依刑法第266條第2
    項規定宣告沒收。
四、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，刑法第268條後段、第266條第1項前段、第2項、第55條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3     月    2    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     3     月     2   日
【附錄論罪科刑法條】
《刑法第266條》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
《刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第278號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○鄰○○街34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，自民國99年1月14日起，在其位於臺中市
    北區○○里○○街34號住處，提供俗稱「六合彩」之簽賭卡
    號碼，供不特定之人親至上址或以電話通知簽選號碼賭博財
    物。其以「2星」、「3星」及「4星」之方式供賭客簽賭，
    約定賭客每簽1注賭資為新臺幣（下同）75元（3星及4星）
    或80元（2星），以核對香港六合彩當期開獎號碼決定輸贏
    ，凡簽中2星號碼者，每注可得5700元之彩金；簽中3星號碼
    者，每注可得57000元之彩金；簽中4星號碼者，每注可得75
    0000元之彩金，未簽中則賭資歸乙○○所有。嗣員警於99年
    1月21日18時10分許，搜索上址而查獲，並當場扣得乙○○
    所有供賭博用之簽注單7張及記帳單3張。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦認上揭犯罪事實，並有搜索扣押筆錄1份
    、簽注單7張及記帳單3張附卷可稽。足徵被告自白與事實相
    符，堪以採信。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段普通賭博及
    同法第268條之意圖營利，聚眾賭博罪嫌。兩罪間，有想像
    競合犯之關係，應從一重論以刑法第268條之圖利聚眾賭博
    罪處斷。扣案之物，屬被告所有供犯罪所用之物，請依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                      檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                      書記官  楊  翰  儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
