【裁判字號】    98,訴,818
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第818號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙  ○
共      同
訴訟代理人  廖修三律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會武陵農場
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  許博堯律師
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  戊○○
被      告  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院於民國99年1月15日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主    文
原判決正本中關於宣判日期「98年1月15日」之記載，應更正為
「99年1月15日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
