【裁判字號】    98,訴,4128
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4128號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
公設辯護人  甲○○
            陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十九年三月九日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1之規定訊
    問被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，審判中每次不得
    逾2月（刑事訴訟法第108條第1項前段、第5項參照）。
二、經查，本件被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第4條第2項
    販賣第二級毒品甲基安非他命罪嫌重大，前經本院訊問後，
    認有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款之情形而有羈押
    必要，於民國98年12月9日羈押，茲被告乙○○於訊問及準
    備程序中均否認有犯販賣第二級毒品甲基安非他命之罪，且
    證人均尚未到庭證述，而共犯即其夫吳宜樺現為通緝中，並
    未到案，依上所述，本件被告乙○○於審理中有勾串證人及
    共犯之虞，且被告所涉販賣第二級毒品之次數非少，並否認
    犯行，如釋放後本院認逃亡之虞，而其所犯為最輕本刑為7
    年以上有期徒刑之罪，是被告涉犯販賣第二級毒品罪嫌重大
    ，且經本院於99年3月1日訊問後，仍有刑事訴訟法第101條
    第1項第1、2、3款之事由存在，並有羈押之必要，應自99年
    3月9日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     2    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  林三元
                            法  官  高英賓
                            法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    3    月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
