【裁判字號】    99,司聲,104
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第104號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾柒萬肆仟伍佰伍拾
伍元，並自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。次按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。又按第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其最
    高額；而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲
    請或依職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，
    裁定其數額，民事訴訟法第466條之3第1 項及司法院訂頒法
    院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第3條、第4條亦
    有明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院以93年度重訴
    字第326 號判決相對人勝訴，第一審訴訟費用由聲請人負擔
    ；嗣聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院94年度
    重上字第59號將原判決部分廢棄，第一、二審訴訟費用由聲
    請人負擔3/8 ，餘由相對人負擔；聲請人不服提起上訴，經
    最高法院97年度台上字第1550號將原判決除假執行外廢棄，
    發回臺灣高等法院臺中分院；經臺灣高等法院臺中分院97年
    度重上更(一)字第31號將原判決廢棄，相對人在第一審之訴及
    其假執行之聲請均駁回，第一、二審及發回前第三審訴訟費
    用由相對人負擔；相對人不服提起上訴，經最高法院98年度
    台上字第1880號以其上訴不合法為由裁定上訴駁回，第三審
    訴訟費用由相對人負擔確定。是本件歷審訴訟費用均應由相
    對人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人預繳之費用為第二審裁判費
    132,922元、第二審證人旅費3,558元、鑑定費60,000元、第
    三審裁判費47,535元、發回更審證人旅費540 元、及第三審
    律師酬金30,000元，則本件相對人應給付聲請人之訴訟費用
    額為274,555元（計算式：132,922＋3,558＋60,000＋47,53
    5＋540＋30,000＝274,555），爰確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
