【裁判字號】    99,重訴,64
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度重訴字第64號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  張啟富律師
上列原告與被告乙○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費。經查：本院依職權調閱98年度司執字第44462號拍賣
抵押物事件強制執行卷宗，發現執行債權人之債權額為新臺幣（
下同）15,000,000元，而執行標的物之價額依「杜拜國際不動產
估價師事務所」鑑價結果，鑑價金額為9,132,000元，原告提起
本件債務人異議之訴，既訴請撤銷上開強制執行程序，應以全部
執行標的物之價額為訴訟標的價額，故本件訴訟標的價額核定為
9,132,000元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判
費91,486元。茲依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，限原告
於收受本裁定送達翌日起七日內補繳91,486元，逾期不繳，即駁
回其訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
