【裁判字號】    99,中簡,284
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第284號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28074 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之NOKIA 牌手機壹支（含門號00
00000000號SIM 卡壹張）沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應增列「臺中市警察局第二分
    局立人派出所扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「扣案物品相
    片2 張」、「車籍查詢－基本資料詳細畫面」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項、第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
