【裁判字號】    99,司拍,125
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第125號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原為「富邦商業銀行股份有限公司」
    ，合併暨更名為「台北富邦商業銀行股份有限公司」，合併
    基準日為民國94年1月1日，並已依法向財政部申請合併許可
    獲准）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：92年9月23日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）4,24
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自92年9月19日至132年9月18日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。
    嗣債務人甲○○於92年9月24日向聲請人借款3,530,000元，
    ，並由詹前武為上開借款之保證人，約定有利息、違約金，
    清償日期為112年9月24日，應按月繳納本息，如一次未履行
    ，即喪失期限利益。詎債務人自98年11月23日即未依約繳納
    本息，應視同全部到期，計尚欠本金3,223,993元及利息、
    違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、戶籍謄本
    、放款帳卡明細查詢等影本為證，本件聲請，經核合於民法
    第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
