【裁判字號】    98,司聲,2164
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第2164號
聲  請  人  金安建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十八年九月十四日對相對人所發如附件之存
證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國98年9月14日對相對人寄發如
    附件之存證信函所示之意思表示，因招領逾期以致原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人戶籍謄本
    、存證信函及回執各1件為證。
三、經查，聲請人向相對人戶籍地址所寄發之存證信函，雖係以
    招領逾期遭原件退回，惟經本院依職權向轄區警局函詢結果
    ，上開地址為台玻公司宿舍，相對人已於98年9 月搬遷至台
    中縣梧棲鎮○○路131 號，該址現為空屋，有臺中縣警察局
    清水分局中縣清警偵字第0980044603號函及職務報告附卷可
    稽。嗣聲請人另依上開地址再為送達，亦因招領逾期以致原
    件退回，本院依職權另向該轄區警局函詢，經該局派員前往
    該址查訪，該址目前無人居住，相對人僅設籍於該處而已，
    另經警員詢問隔壁住戶，其亦稱該址已有4年無人居住，亦
    未曾聽聞有相對人甲○○男子居住該址等語，有臺中縣警察
    局清水分局中縣清警偵字第0990022207號函在卷可稽，是
    本件聲請，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
