【裁判字號】    99,補,274
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    返還薪佣等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第274號
原      告    維琳保險經紀人股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列原告與被告乙○○間因返還薪佣等事件，曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
882,950元，應繳裁判費9,690元，扣除前繳支付命令裁判費500
元外，尚應繳納9,190元，茲限原告於收受本裁定後5日內補正，
如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
