【裁判字號】    99,上易,302
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第302號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第33
60號中華民國99年1月18日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第21135號及移送併案審理：臺灣新竹
地方法院檢察署98年度偵字第7186號、臺灣士林地方法院檢察署
98年度偵字第13557號、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第
22894號、第23288號、第24853號、第26793號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院；第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正，
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回；
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟法
    第350條、第361條、第362條、第367條定有明文。而所謂「
    具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，皆難謂係具體理由（最高法院97年臺上字第89
    2號刑事判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上
    訴，其上訴理由雖以：被告因本案一直無法找到穩定工作，
    且家中父母年事已高又有1幼女1歲10個月，此案被告係同為
    被害人非詐騙集團成員，希望司法還其清白等語為由，提起
    上訴。惟查，原審法院於98年12月7日下午2時40分行準備程
    序中，因被告就被訴之犯罪事實為自白認罪供述，原審法院
    以被告所犯之罪，非屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，經被告同意
    依簡式審判程序審判（見原審卷第22-24頁），被告於原審
    以簡式審判程序審理時，就被訴之犯罪事實仍為認罪之陳述
    （見原審卷第61-68頁)，原審仍以被告之自白、被害人之供
    述及匯款等等證據，認本案事證明確，並無任何違誤可言。
    又被告上訴理由以其為被害人，與事證不符，已如上述，亦
    未指摘其何以為被害人，自不足以認為原判決有何不當或違
    法；其他則以個人空泛事由據以上訴，亦未依卷內訴訟資料
    指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。
    是被告提起上訴之理由，難謂係具體理由，應認其上訴違背
    法律上之程式。
三、綜上所述，本件被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資
    料指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，僅徒憑己意事後再否認犯罪，或以空泛之個人事由為詞上
    訴，難謂上訴適法，上訴自屬違背法律上之程式，爰不經言
    詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
