【裁判字號】    98,上易,479
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上易字第479號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，上訴人對於中華民國98
年10月7日臺灣臺中地方法院第一審判決（98年度訴字第1754號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判費，此為
    法定必須具備之程式；又上訴有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為上訴不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444條第1項定有明文
    。
二、經查上訴人提起本件上訴，未據繳納上訴裁判費新臺幣一萬
    六千三百五十元，上訴人雖聲請訴訟救助，惟該訴訟救助業
    經本院於98年12月28日以98年度聲字第114號裁定駁回其聲
    請，此裁定正本亦已於99年1月5日送達予上訴人。嗣本院於
    同年1月27日裁定限期命於7日內補繳，該裁定正本業於同年
    2月3日送達上訴人，有本院送達證書附卷可稽，惟上訴人迄
    今仍未補繳，亦有本院裁判費或訴狀查詢表乙件附卷可稽，
    揆諸前開說明，應認本件上訴為不合法，應予裁定駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第444條第1
    項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                民事第五庭    審判長法  官  陳宗鎮
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  鄭舜祐
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
