【裁判字號】    99,上訴,309
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第309號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院98年度訴字第433號中華民國98年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署98年度撤緩毒偵字第17號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴。」最高法院97年台上字第892號判決意旨可
    資參照。
二、本件原審判決認上訴人即被告（下稱被告）甲○○犯施用第
    一級毒品罪，處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千元
    折算1日，被告不服，於民國99年1月22日提起上訴。被告所
    提起之第二審上訴，形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以
    ：「被告甲○○懇請  鈞長考量伊當時乃因工作遭逢巨變，
    一時失去思考能力，造成行為偏差，而被告犯後悔意萬千，
    自責不已，加上被告初為人父，帶著有子萬事足的心情重新
    出發，如被告因案服刑，深恐用心經營的家庭因此破碎，故
    懇請  鈞長賜于被告重生機會，從寬處理，從輕發落，被告
    定永感德便，永銘五內，懇求  鈞長賜准。」等語。觀其上
    訴書狀就第一審判決究竟有何具體事由，致判決不當或違法
    ，並無一語涉及。又本案原經檢察官為緩起訴處分，因被告
    於本件緩起訴處分前有故意犯施用毒品罪，經臺灣南投地方
    法院以98年度審訴字第359號判處有期徒刑7月（該案後經本
    院以98年度上訴字第1969號判決上訴駁回，緩刑5年確定）
    ，而經臺灣南投地方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴處分，並
    重行起訴，顯見被告確有施用毒品惡習。而原審量刑亦已審
    酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍再
    度違犯本件施用毒品之犯行，顯見其陷溺於施用毒品而無法
    自制，惟施用毒品係對於自身健康之戕害行為，對他人權益
    損害非鉅，犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，並說明檢
    察官對被告具體求刑有期徒刑7月以上1年6月以下之刑度，
    惟審酌上情，認量處被告有期徒刑6月，並諭知易科罰金之
    折算標準，應已足收警懲之效，而量處上開刑期，故原審量
    刑已屬從輕，亦無違反量刑之外部性限制及內部性限制之情
    事。況若被告符合刑法第41條第2項之規定，尚得以提供社
    會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，而非必須入監服刑或
    易科罰金。故本案被告所提非屬得上訴第二審之具體理由，
    依上揭說明，被告之第二審上訴不合法律上程式，應予駁回
    。爰依刑事訴訟第367條前段、第372條，不經言詞辯論，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3   月      2     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    3   月      2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
