【裁判字號】    98,交上訴,2511
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度交上訴字第2511號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院99年1月19日98年度交
上訴字第2511號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。經查，本案本院於99年1月19日判決後，判決
正本經合法送達上訴人即被告（下稱被告）甲○○收受，被告收
受後未於上訴期間內提起上訴，該案已於99年2月8日確定，並由
本院於99年2月23日以99中分鎮刑泰98交上訴2511字第831號移送
執行，有該函稿附卷可稽。被告遲至99年2月23日始提起本案之
上訴，此有本院收狀章可參，已逾十日期間，揆之上開規定，顯
屬違背法律上之程式，應由本院依同法第三百八十四條，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    2      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    3    月    2      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
