【裁判字號】    98,上訴,2093
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2093號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因強盜案件，不服本院中華民國99年2月11日延長羈押
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，並有羈押之必要，
    於民國98年10月1日執行羈押及99年1月1日延長羈押，至民
    國99年2月28日，羈押期間屆滿，玆本院以前項羈押原因依
    然存在，認有繼續羈押之必要，於99年2月11日裁定自99年
    3月1日起，延長羈押貳月，被告於99年2月11日收受本院裁
    定，卻迄99年3月1日始提起本件抗告，業已逾越法定5日抗
    告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、依刑刑事訴訟法第408條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
