【裁判字號】    98,上訴,2173
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2173號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊振芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年三月九日起，延長貳月。
    理  由
一、本件上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯毒品危害防制條
    例罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）九十
    八年十月九日執行羈押，至九十九年一月八日，三個月羈押
    期間屆滿，嗣於九十九年一月九日第一次延長羈押，至九十
    九年三月八日，二個月延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十九年三月九日起，第二次延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    2     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    99    年    3    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
