【裁判字號】    99,聲再,45
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第45號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因贓物等案件，對於本院99年度上易字第101號確定
判決（第一審案號：臺灣彰化地方法院98年度易字第1083號，起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第7825、8099號）
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按「聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
據，提出於管轄法院為之」，刑事訴訟法第429條定有明文，此
為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規定，以裁
定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編
有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補
正。本件再審聲請人甲○○對於本院99年度上易字第101號判決
聲請再審，未據提出原判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序
顯有違背規定，應依同法第433條之規定，無庸命補正，逕予駁
回。
中    華    民    國    99    年    3    月    2      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    3    月    2      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
