【裁判字號】    99,家抗,24
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              99年度家抗字第24號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上抗告人因與相對人間就被繼承人葉秋田指定遺產管理人事件，
對於本院98年度司財管字第34號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ；其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定；又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人
    ，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；第
    1178條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清
    償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫；無親屬會
    議或親屬會議未於第1177條所定期限內選定遺產管理人者，
    利害關係人，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項
    規定為公示催告，民法第1176條第6項、第1177條、第1185
    條及第1178條第2項分別定有明文。
二、本件相對人即原審聲請人丙○（台灣）商業銀行股份有限公
    司於原審法院聲請意旨略以：爰相對人因與華僑商業銀行股
    份有限公司申請合併為存續銀行，業經行政院金融監督管理
    委員會核准在案。查被繼承人葉秋田（男，民國○○年○○月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，98年4月18日死亡
    ，生前最後住所：臺南市○○區○○里○○鄰○○街110號）
    於92年7月24日簽訂「貸款增補條款契約書」，向相對人借
    款新臺幣（下同）2,000,000元，嗣被繼承人已於98年4月18
    日死亡，而其借款於98年3月24日起即未再給付本息，尚積
    欠1,540,658元。查被繼承人葉秋田之繼承人均已拋棄繼承
    ，是相對人爰向法院聲請為被繼承人葉秋田指定財政部國有
    財產局臺灣南區辦事處臺南分處為遺產管理人，以保障相對
    人之權益等語。
三、原審法院裁定以：
  (一)相對人主張之前開事實，業據提出被繼承人葉秋田除戶謄本
    、繼承系統表、本院98年10月16日南院龍家寅98年度繼字第
    1052號函、貸款契約書、優惠購屋專案貸款增補條款契約書
    、行政院金融監督管理委員會98年10月11日金管銀（五）字
    第09600439221號函、臺北市政府營利事業登記證（以上皆
    為影本）各一件為證。並經本院依職權調閱本院98年度繼字
    第1052號拋棄繼承事件卷宗核閱綦詳，是相對人之主張應足
    採信。又查被繼承人葉秋田死亡後，其法定繼承人皆已依法
    拋棄繼承權經本院准予備查，且未準用民法第1177條之規定
    選定遺產管理人，而被繼承人葉秋田為相對人之債務人，故
    相對人以利害關係人之身分聲請選任被繼承人葉秋田之遺產
    管理人，核與上開規定並無不合，應予准許。
  (二)按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫；又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人葉秋田之
    法定繼承人皆已依法拋棄繼承權經本院准予備查，復未準用
    民法第1177條之規定選定遺產管理人，且經本院函詢被繼承
    人葉秋田原繼承人即配偶何宜禎、兄弟姐妹吳葉寶秀、葉木
    水、葉坤煌、吳葉秀蕊、葉秀玲等有無擔任被繼承人葉秋田
    之遺產管理人之意願，迄今均未回覆本院，足徵被繼承人葉
    秋田之原繼承人對被繼承人葉秋田遺產之處置已漠不關心；
    又查被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權，
    交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人葉秋田遺產之處置
    順利進行，本院認選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺
    南分處為被繼承人葉秋田之遺產管理人為適當。
四、本件抗告意旨略以：
  (一)鈞院98年度司財管字第34號民事裁定，據相對人因其債務人
    葉秋田於98年4月18日亡故，其合法繼承人全體均已於法定
    期間內向法院聲明拋棄繼承權並經准予備查在案，致已無繼
    承人，相對人為確保其權益，乃向鈞院聲請選任抗告人為許
    文慶之遺產管理人。按以葉秋田對相對人之債務，尚遺留有
    不動產以供相對人聲請強制執行，惟葉秋田全體繼承人卻均
    拋棄繼承權，顯係被繼承人葉秋田有遺債大於遺產之情形。
  (二)按司法院74年10月15日（74）院台廳一字第05786號函示略
    以：「嗣後各地方法院受理有關無人承認繼承遺產管理事件
    時，．．．因此類拋棄繼承事件，多屬遺債大於遺產，形同
    破產，儘量避免選任國有財產局為遺產管理人。．．．」查
    無人承認繼承遺產之案件選任國有財產局為遺產管理人，原
    係基於被繼承人之遺產於完成債權及債務之清償後，若有剩
    餘應歸屬國庫之考量；又有關破產事件，法院大抵選任律師
    或其他社會公正人士擔任破產管理人，則如前所述，本案可
    能屬於遺債大於遺產之情形，自應無多餘財產可歸屬國有，
    而遺產管理人之主要職責僅為配合債權人及法院之查封拍賣
    程序，以完成被繼承人債務之清償，則類此案件，並非得由
    專司管理國家財產之相關機關擔任遺產管理人，亦可選任律
    師或民間公正人士等擔任遺產管理人，依上開司法院函示意
    旨，應儘量避免選任國有財產局為遺產管理人，原裁定之選
    任實有不當；另縱其繼承人均拋棄繼承，並非不可擔任遺產
    管理人，且法亦無明文禁止，況繼承人對被繼承人生前之債
    權債務關係，以及印鑑、重要證件、產權文件等應較清楚或
    仍保管中，雖相對人與被繼承人葉秋田之債權債務關係，與
    繼承人並無任何關聯性存在，但就適任與否加以考量，其最
    近親屬亦為最佳人選。況遺產管理人不僅就被繼承人葉秋田
    負欠相對人之借款外，尚就被繼承人葉秋田是否另有其他債
    權債務關係，須全面予以了解，惟抗告人僅係國有財產之管
    理機關，於被繼承人葉秋田之遺債大於遺產之際，選任抗告
    人為遺產管理人，抗告人恐力有未逮。
  (三)又抗告人係國有財產之管理機關，若被繼承人無任何剩餘遺
    產得以歸屬國庫，則選任抗告人為遺產管理人，對國庫並無
    任何實益。審究本案，既有遺債大於遺產之虞，倘選任抗告
    人為遺產管理人，抗告人仍須善盡管理人責任為其管理遺產
    、處理債務等問題，其間所耗費之人力、時間實難以金錢衡
    量；且管理期間所需之花費亦由國庫代為墊付，而若結果係
    其遺產不足以清償遺債，不僅國庫利益受損，更有甚者，導
    致利用全民資源負擔個人私務之支出，無異使公器淪為私用
    ，實不符社會公平原則。
  (四)再者，臺灣嘉義地方法院97年度家抗字第1號民事裁定認為
    ：「．．．次查，遺產管理人之職務在於編製遺產清冊、為
    保存遺產必要之處置、清償債權或交付遺贈物及遺產之移交
    等事務，當須對被繼承人簡美珠之遺產及遺債事務有相當瞭
    解，而財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處既為公務
    機關，對於被繼承人簡美珠之遺產及負債狀況所知應屬有限
    。此外，財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為公務
    機關，依國有財產法之規定綜理國有財產事務，執行事務所
    需預算為全國人民納稅所得，若顯無遺產可歸屬國庫，自不
    宜選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為遺產管
    理人，以避免其代管私人遺產之管理費用無法由被繼承人簡
    美珠之遺產歸墊，導致利用全民資源負擔個人私務之支出，
    實不符社會公平原則，故本件情況，財政部國有財產局臺灣
    南區辦事處嘉義分處不適宜擔任被繼承人簡美珠之遺產管理
    人。」臺灣高等法院臺南分院86年度家抗字第40號、臺灣嘉
    義地方法院97年度家抗字第25號民事裁定亦同此見解，是抗
    告人為此提起抗告，請求廢棄原裁定。
五、經查：
  (一)本件相對人即原審聲請人主張相對人與華僑商業銀行股份有
    限公司申請合併為存續銀行，被繼承人葉秋田前於92年7月
    24日與華僑商業銀行股份有限公司簽訂貸款契約書及八千億
    元優惠購屋專案貸款增補條款契約書，借款200萬元，該筆
    借款於98年3月24日即未再給付本息，尚負欠1,540,658元，
    惟葉秋田已於98年4月18日死亡，葉秋田之繼承人均已拋棄
    繼承等事實，業據提出行政院金融監督管理委員會96年10月
    11日金管銀（五）字第09600439221號函、台北市政府營利
    事業登記證、華僑銀行貸款契約書、八千億元優惠購屋專案
    貸款增補條款契約書、除戶謄本、繼承系統表、戶籍謄本、
    本院家事法庭98年10月16日南院龍家寅98年度繼字第1052號
    函等件附於原審卷可稽，並經本院依職權調閱本院98年度繼
    字第1052號拋棄繼承事件卷宗核閱無誤，揆諸前開說明，相
    對人自係被繼承人之利害關係人，從而相對人以利害關係人
    之身分聲請選任被繼承人之遺產管理人，自屬有據。
  (二)原審裁定選任抗告人為遺產管理人，業如前述；而抗告人對
    原裁定提起抗告，主要係以司法院74年10月15日（74）院台
    廳一字第5786號之函示為依據。惟司法院前述函示，僅謂儘
    量避免選任抗告人為遺產管理人，並非謂不得選任其為遺產
    管理人，此無非著眼於國有財產之考量，對於法院並無拘束
    力。又被繼承人生前之債權債務關係及有關產權證明文件，
    抗告人本得依其他方式獲悉或取得；另有關之印鑑，抗告人
    亦得依舉證責任分配方式辨識其真偽，於其遺產管理上並無
    困難；而上開文件資料，被繼承人之親屬未必最為知悉。且
    被繼承人之全體繼承人拋棄繼承，已無利害關係，而其他社
    會人士與被繼承人之遺產更無利害關係，若選定渠等為遺產
    管理人，難期渠等將來執行職務均能克盡職守，實不宜選任
    已拋棄繼承之繼承人或其他社會人士為遺產管理人。是抗告
    意旨主張繼承人對於被繼承人生前之債權債務關係最為知悉
    ，且相關印鑑、重要證件、產權證明等目前可能仍在家屬保
    管中，故就適任與否加以考量，應以被繼承人之最近親屬最
    適於擔任遺產管理人云云，自無可取。
  (三)再者，被繼承人之遺產，於遺產管理人完成清償債權並交付
    遺贈物等清算程序前，是否有賸餘，無從知悉。且依上述說
    明，各順序之繼承人均拋棄繼承者，其剩餘財產歸屬國庫，
    而抗告人為國庫之綜理機關，為國有財產法第9條第2項所明
    定，其備有財產管理之專才，雖其經費支出屬國家資源，但
    保護無人繼承財產之債權人之權利，亦屬政府之義務，故仍
    認選任國有財產局為遺產管理人較為妥適。抗告意旨所稱：
    本件既有遺債大於遺產之虞，若選任抗告人為遺產管理人，
    抗告人仍須善盡管理人之責任為其管理遺產、處理債務問題
    ，其間所將耗費之人力、時間實難以金錢衡量，且管理所須
    之花費亦由國庫代為墊付，造成浪費國家資源於少數特定人
    之不公現象云云，亦無可採。至抗告人所引臺灣高等法院臺
    南分院86年度家抗字第40號、臺灣嘉義地方法院97年度家抗
    字第1號、97年度家抗字第25號民事裁定，乃係承審法官本
    於審理之結果所為之決定，然該案情形與本案是否相同，已
    非無疑，不可一概而論；且該案之裁定，對於本案並無拘束
    力，參以相同之遺產管理人案件眾多，每一案件之承審法官
    本於遺產管理之妥適性考量而為不同見解，亦屬平常，自未
    可僅以其中部分案件認定不宜選任財政部國有財產局及所屬
    單位為遺產管理人，遽謂任何案件亦應採取同一見解，是抗
    告人此一主張，亦不可採。
  (四)綜上所述，原審法院指定抗告人為被繼承人之遺產管理人，
    經核並無不合，抗告意旨復未述明原裁定選任其為被繼承人
    之遺產管理人有何違法或其他不當之處，則抗告人提起抗告
    ，聲明廢棄原裁定，非有理由，應予駁回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  家事法庭 審判長 法  官  李杭倫
                                  法  官  鄭彩鳳
                                  法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
抗告人如不服本裁定，僅得於本裁定正本送達後10日內以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1000元），並經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
