【裁判字號】    99,婚,62
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度婚字第62號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參仟元由原告負擔。
    理      由
一、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回，民事訴
    訟法第249條第1項第3款定有明文。又自然人之當事人能力
    ，始於出生，終於死亡，此觀民事訴訟法第40條第1項、民
    法第6條之規定即明。
二、查原告提起本件離婚之訴，係於民國99年1月4日繫屬於本院
    ，此有本院收狀章蓋於原告起訴書狀可稽，惟依卷內所附原
    告戶籍謄本及本院依職權所調閱原告個人戶籍資料記載，原
    告於起訴前之99年1月2日即已死亡，有原告戶籍謄本及個人
    戶籍資料各1份在卷可稽。原告既於起訴前即已死亡，已無
    當事人能力，揆諸前揭規定，其訴訟要件即有欠缺，此要件
    之欠缺並無法命補正，依首揭規定，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條、第87
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
