【裁判字號】    98,司繼,411
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第411號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因其被繼承人乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南市○區○○
里○○鄰○○○路○段315巷3弄13號三樓）於98年10月2日死亡，
開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。聲明人應於本裁
定送達後20日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳
播工具1日。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                    家事法庭  司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
若不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
