【裁判字號】    99,交簡,318
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第318號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告甫因公共危險案件，
    經本院於民國（下同）98年2月2日以97年度交簡字第3353號
    刑事簡易判決判處有期徒刑4月確定，並於98年10月12日因
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可證。其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶仍騎乘車牌號碼H5V-255號重型機車行駛於道
    路，行經台南縣新營市角帶里南72線時，因跨越雙黃線險與
    對向車道由葉日新駕駛之車牌號碼5K-7010號自小客車發生
    對撞，經葉日新報警後而為警攔檢盤查，過程中發現被告有
    多話情事，並以呼氣酒精測試器測得其呼氣酒精濃度超過法
    定標準達每公升1.04毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，而危及其他人行車用路之安全，暨酌其犯後於警
    方詢問時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
