【裁判字號】    99,簡,484
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第484號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重零點貳肆
公克）沒收銷燬之，吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除部分犯罪事實補充更正為「甲○○
    復於95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院於95
    年7月31日以95年度簡字第2128號判處有期徒刑6月確定，經
    與他案接續執行，於96年7月16日因減刑而縮刑期滿執行完
    畢」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十七條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達翌日起十日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
