【裁判字號】    99,簡,441
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    誹謗等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第441號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第29、30、31、32、33號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，貳罪，各處拘役參拾日，又犯公然侮
辱罪，處拘役貳拾日，又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，又
犯散布文字誹謗罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正補充如下：
（一）聲請簡易判決處刑書犯罪事實（二）所載行為時間「97年
      10月3日」，應更正為「97年10月6日」。
（二）聲請簡易判決處刑書所犯法條欄第3行所載「刑法『第309
      條』公然侮辱罪嫌」，應補充為『第309條第1項』。
二、爰審酌被告未能以理性方式解決家庭紛爭，多次對其前岳母
    即告訴人為毀損、恐嚇、妨害名譽等犯行，至屬不該，且犯
    後未能取得告訴人原諒，惟念其坦承犯行，態度尚佳，及無
    何犯罪前科，有其前案紀錄表可稽等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行
    刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、第306條第1項、第309條第1項、第310條第2項、第
    354條、第55條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
