【裁判字號】    99,易,266
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第266號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因家暴毀損案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處
刑（聲請案號：九十八年度偵字第一七三二一號），經本院認不
宜以簡易處刑程序，改由通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，二人於
    民國九十八年十一月七日上午七時十六分許，在乙○○位於
    臺南縣六甲鄉○○村○○路住處發生爭執，被告乙○○心生
    不滿，遂基於毀損之犯意，以長木塊敲擊告訴人甲○○所有
    之車牌號碼2827-UK號自小客車擋風玻璃及車體，致該車擋
    風玻璃破損及車體凹損而不堪使用，足以生損害於告訴人甲
    ○○，因認被告涉有刑法第三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另第三百零二條
    至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第三百五
    十四條之毀損罪，依同法第三百五十七條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於訴訟繫屬中撤回告訴，有撤回告訴狀一份
    在卷可稽（參見本院九十九年簡字第二０四號卷第二一頁）
    。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                            刑事第十二庭
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
