【裁判字號】    98,司財管,36
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司財管字第36號
聲  請  人  臺南縣新營市農會
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條、第1178條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，96年6月8日死亡，生前
    最後住所：臺南縣新營市埤寮里5鄰埤寮4號）生前積欠聲請
    人借款，經本院以94年度執字第7902號案強制執行，分配款
    項後仍積欠貸款本金新臺幣（下同）(1)1,686,762元、(2)155
    ,404元，嗣被繼承人乙○○於96年6月8日死亡，其與甲○○
    尚遺有不動產位於臺南縣新營市○○段407、448、470地號
    土地，惟乙○○之法定繼承人均已拋棄繼承權，亦未依民法
    第1177條、第1178條於法定期限內，召開親屬會議並選任遺
    產管理人，以致聲請人之債權無法行使，為保障聲請人即債
    權人之權益，聲請人爰依法聲請鈞院選任被繼承人乙○○之
    遺產管理人等語。
三、經查：聲請人主張被繼承人乙○○已於96年6月8日死亡，聲
    請人為被繼承人之債權人，以利害關係人聲請指定被繼承人
    乙○○之遺產管理人乙情，固據提出本院94年9月14日94年
    執字第7902號強制執行金額計算書分配表、除戶謄本1件為
    證，堪信為真；惟查本院依職權調取本院96年度繼字第1402
    號卷，被繼承人乙○○尚有繼承人陳翌筠未拋棄繼承權，此
    有戶籍謄本1件在卷可稽，則本件聲請因被繼承人乙○○尚
    有繼承人陳翌筠得為繼承並管理被繼承人之財產，自與指定
    遺產管理人之規定不符，聲請人之聲請即屬無據，應予駁回
    。
四、爰依非訟事件法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3    月    4    日
                              書記官     曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
