【裁判字號】    99,聲,135
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第135號
聲請人即被告  甲○○
選任辯護人  陳錦隆律師
            陳慶鴻律師
            林國明律師
上列被告因本院民國97年度金上重更(一)字第172號案件，聲請人
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之岳母越南籍人杜氏姓，現年67
    歲，前因頸椎管狹窄、頸椎盤脫位及帶鬆弛，於民國98年
    12月10日在越南胡志明市衛生廳115人民醫院住院，有被告
    甲○○之妻劉玉玄、岳母杜氏姓之家庭戶籍本、身分資料及
    住院確認書等資料可稽。據被告甲○○來自越南消息，其岳
    母病況不佳，有前往探望之必要，為此聲請准予解除限制出
    境等語。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁
    定參照）。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種
    ，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑
    事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴訟
    之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。又限制
    住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進
    行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於本案是
    否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是依卷內證據，
    倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留不歸之可能性存在，自
    足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制出
    境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。是被告是否
    有限制出境之必要，而予以限制出境之強制處分，以及限制
    出境後其原因是否仍然存在，核屬事實認定之問題，受訴法
    院自有依法認定裁量，並按照訴訟進行程度，及其他一切情
    狀，斟酌認定之權。
三、經查：本件被告因涉犯背信等罪嫌，前經檢察官於87年9月
    25日限制出境，嗣經起訴，經原審以88年度易字第580號判
    決，判處有期徒刑七年六月。檢察官及被告均不服，提起上
    訴，經本院上訴審以92年度金上重訴字第1450號判決，判處
    有期徒刑五年，足見被告甲○○犯背信罪犯罪嫌疑確屬重大
    。嗣檢察官不服提起上訴，經最高法院發回更審，現由本院
    97年度金上重更(一)字第172號審理中。被告是否犯有檢察官
    起訴之罪名，仍待本院調查審理，是本案既仍在審理中，全
    案未告確定，尚有繼續為相關訴訟行為之必要，原限制出境
    之原因依然存在，如遽予解除限制出境，將影響後續之程序
    進行。故基於保全本案審判進行、調查證據之目的，及限制
    出境已屬限制被告之基本權較為輕微之保全手段，自仍有繼
    續限制出境之必要。且被告既有直系姻親屬在越南，亦無以
    確保其不會以依親為由滯留不歸。況被告岳母患病，可由被
    告配偶代為探視處理，被告並無非得出境之必要。本院審酌
    本件全案情節，認仍應限制被告出境。被告聲請解除出境之
    限制，尚難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    賴純慧
                                      法  官    林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    魏安里
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
