【裁判字號】    99,上訴,135
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第135號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十八年度訴字第一六五二號中華民國九十八年十一月三十日
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於收受本件裁定後，柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，上訴
    書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀
    未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。再按上揭
    所謂之上訴理由應指具體之理由，而非空泛之理由。
二、本件被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，經原審於
    九十八年十一月三十日以九十八年度訴字第一六五二號判決
    ，並於九十八年十二月四日送達被告甲○○，有送達證書在
    卷可參。被告廖鋒璋於九十八年十二月十日提起上訴時，僅
    略述原判決「有違背法令判決之疏漏遺失，謹就全部依法提
    出上訴」，並敘明「上訴理由容後依法補呈」，應認為未敘
    述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由
    書，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書之規定，命於收受
    本件裁定七日內補正上訴理由，逾期仍不補正，即判決駁回
    上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    3     月     2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
