【裁判字號】    99,聲,121
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第121號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  涂禎和律師（扶助律師）
上列聲請人因強盜等上訴案件（九十九年度上訴字第一一五號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人因患嚴重之牙周病，造成牙齒本質外
    露，冷熱敏感疼痛，牙齦萎縮發炎，牙周菌侵蝕牙齒根部結
    構而鬆動。於本案羈押前已多次就醫，俟因本案羈押長達十
    個月餘，因無法適當治療，加劇牙周病況，而台南看守所內
    一無Ｘ光檢驗設備、二無牙周病專科醫生，三無優質設備，
    且駐所牙醫固定每週二前來看診一次，每次均多達二、三十
    人接受診治，僅能稍加局部清潔而已，成效不佳。聲請人於
    民國九十九年一月廿一日經由看守所衛生科同意戒護前往永
    康榮民醫院就醫，經診斷證實聲請人牙周病嚴重，牙齦紅腫
    。被告於羈押前經永安牙醫診所之建議，必須前往成大醫院
    治療，而看守所戒護就醫有其程序，必須醫生開立處方箋方
    得准許。且所內衛生科亦不可能每週均戒護聲請人外出就醫
    ，況聲請人於羈押復無法使用健保卡，外出就醫尚須自負車
    資。綜上，聲請人羈押於看守所內期間，顯然無法治療所罹
    患之牙周病，爰聲請准予以具保停止羈押並限制出境及住居
    云云。
二、按被告經法院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行，且有相當理由認為有逃亡之虞者，得予羈押，刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一、三款定有明文，並經司法
    院大法官會議以釋字第六六五號解釋在案。又羈押被告之目
    的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行、或為確保證據
    之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，而對被告所實施
    剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，法院
    僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原因、以及有無
    賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具體個案情節予
    以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定或延
    長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原
    則情形，即無違法或不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚
    不適用訴訟上之嚴格證明原則（臺灣高等法院九十四年度抗
    字第四０九號裁定要旨參照）。次按羈押後，有無繼續羈押
    之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認
    定，除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列情形之一不得駁
    回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止羈押，該管法院有自
    由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院四十六年台抗字
    第六號判例參照）。
三、本件聲請人即被告甲○○因犯持有改造手槍及加重強盜等罪
    ，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一、三款情形，並有相當理由認有逃亡
    之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，
    於九十九年一月廿九日執行羈押在案。次查聲請人因犯持有
    改造手槍及加重強盜罪，業經原審判處應執行有期徒刑十年
    在案，且仍在本院調查審理中，綜合卷內客觀具體事證資料
    ，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅
    ，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無違
    反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權
    為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施
    偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。
四、本件經函詢臺灣台南看守所關於聲請人目前牙周病狀況及治
    療情形，該所函覆略陳：「收容人於九十九年一月廿一日因
    左下顎疼痛、牙齦紅腫、搖動等症狀，經安排戒送外醫永康
    榮民醫院，醫師給予左下顎智齒拔除並藥物治療，目前症狀
    已較改善，建議保持口腔清潔」等語，有該所九十九年二月
    廿五日南所衛字第０九九０００一六五五號函在卷可稽。據
    此，可知聲請人所述之牙周病況，已因戒送外醫而獲得改善
    。
五、本件聲請人既經原審判處有期徒刑十年之重刑，有相當理由
    足認為有逃亡之虞，而本院亦認其犯罪嫌疑重大，則日後尚
    有「刑之執行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要
    （最高法院九十五年度台抗字第七十號裁定參照）。況聲請
    人據以聲請具保之病情，亦因治療而獲得改善，從而被告以
    牙周病情聲請具保停止羈押，即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    3     月     2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
