【裁判字號】    99,上易,76
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度上易字第76號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院九十八年度
易字第一一二三號中華民國九十八年十二月九日第一審判決（聲
請簡易判決處刑案號：九十八年度偵字第五四八七號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於收受本件裁定後，柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，上訴
    書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀
    未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。再按上揭
    所謂之上訴理由應指具體之理由，而非空泛之理由。
二、本件被告甲○○被訴詐欺取財案件，經原審於九十八年十二
    月九日以九十八年度易字第一一二三判決無罪，並於九十九
    年一月十三日將判決送達檢察官，有送達證書在卷可參。檢
    察官九十九年一月十五日提起上訴時，僅略述「茲據告訴人
    具狀聲請檢察官上訴，略以：『被告甲○○詐欺之事實明確
    ，原審竟為無罪判決，告訴人無法接受』等語，因之請求檢
    察官上訴，上訴理由容後補陳」，應認為未敘述上訴理由，
    亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事
    訴訟法第三百六十七條但書之規定，命於收受本件裁定七日
    內補正上訴理由，逾期仍不補正，即判決駁回上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩

中    華    民    國    99    年    3     月     2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
