【裁判字號】    99,上訴,144
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第144號
上訴人即被告  乙○○
選任辯護人  吳秋永律師（扶助律師）
上列上訴人即被告因強盜案件，不服臺灣嘉義地方法院98年度訴
字第971號中華民國98年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
嘉義地方法院檢察署98年度偵緝字第445號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為
    之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、
    第2項、第350條及第367條前段分別定有明文。而所謂不服
    第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何
    以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明
    力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由
    ，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上
    字第892號刑事判決意旨參照）。
二、上訴意旨略稱：被告於98年8月1日上午11時許進入甲○○○
    所經營之早餐店購買米漿，見甲○○○脖子上帶有金項鍊一
    條，想起自己患有心臟病、糖尿病，又長期失業，家中又有
    外籍妻子及幼女待扶養，頓起貪念，趨身上前搶起甲○○○
    脖子上的項鍊。當時因搶取中怕甲○○○會因突如其來的狀
    況受傷，用左手扶住甲○○○肩膀，隨即搶取項鍊，並無以
    強暴脅迫之方法強取。況原判決指被告進入甲○○○住處與
    事實不符，營業中的早餐店本就是人人得以進入之場所。被
    告雖坦認對甲○○○行搶，但事實經過與原判決認定不符。
    爰提起上訴，請求將原判決撤銷，更為適當合法之判決云云
    。
三、惟查：原審據以判決認定被告有強盜犯行，係依憑證人即被
    害人甲○○○於原審之證詞、證人林慧玉、林忠義於警詢時
    之陳述及被告於偵查中供承：當時確有掐住甲○○○脖子，
    且叫甲○○○不可出聲等語，足見甲○○○上開證述應與事
    實相符，堪予採信。復有路口監視錄影畫面翻拍暨證人林慧
    玉指認之被告照片五張、被強盜之金項鍊照片一張、被告出
    售上開金項鍊之店家照片二張、嘉義市政府警察局第二分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、被害報告單、
    金飾買入登記簿、贓物認領保管單各一份附卷可稽。並說明
    被告係五十三歲、四肢健全、體格強健之男性，相較於甲○
    ○○為年齡已達六十六歲手無寸鐵可資防禦之老弱婦人而言
    ，被告縱使徒手亦佔盡絕對優勢，且係在甲○○○家中無其
    他人得出手相救之情形下，趁甲○○○毫無防備之際，無預
    警自甲○○○身後出手強壓甲○○○之肩頸處，將甲○○○
    壓制在桌前，並喝令甲○○○不可出聲，而年齡已達六十六
    歲之甲○○○對此突然來自身後，毫無緣由之強力壓制，在
    明知無人得營救之情形下，當會感到莫名恐懼，頓時不知所
    措，無法反抗。而此，由甲○○○於原審審理中一再證稱：
    伊當時被壓著又說不可出聲，伊怕死了、嚇死了、一直發抖
    、被嚇傻了、身體都軟了，不知道怎麼辦，也沒有掙扎，不
    敢喊叫等語益可證明。顯見被告上開直接對於甲○○○之身
    體施以暴力之強暴行為，就當時之具體事實，予以客觀之判
    斷，確足使甲○○○身體上、精神上達於不能抗拒之程度無
    訛，顯與僅係乘人不備公然掠取之搶奪行為迥異。因認被告
    所為係犯刑法第三百二十八條之強盜罪。已敘述其所憑證據
    及其認定之理由。復敘明被告前因竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院以九十七年度簡字第一四八號判決判處有期徒刑六月
    確定；又因竊盜案件，經同法院以九十七年度中簡字第一二
    三六號判決判處有期徒刑六月確定，上開二罪並經同法院以
    九十七年度聲字第二五０三號裁定應執行有期徒刑十月確定
    ，於九十七年十一月二十日縮短刑期執行完畢，翌日出監之
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。並
    審酌被告四肢健全，不思循合法正當途徑獲得財富，竟貪圖
    他人財物，對老弱婦女實行強盜行為，對於社會治安危害甚
    鉅，強盜之金項鍊業據甲○○○領回，以及被告犯後之態度
    、犯罪之動機、目的、手段、國中肄業之智識程度、太太離
    家、育有一女等一切情狀，量處被告有期徒刑六年。從形式
    上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
四、被告上訴意旨指摘原判決認定之犯罪地點即嘉義市○區○○
    街三一四號乃營業中之早餐店，並非被害人住處；且被告並
    未施用強暴之方法，至使被害人不能抗拒而強盜被害人財物
    ，指摘原判決認定事實有誤。惟並未依憑卷證資料，明確指
    出原判決所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則。
    此外，原判決已詳細記載其審酌科刑之一切情狀之理由，既
    未逾越法定刑度，又未濫用自由裁量之權限，刑度亦屬妥適
    ，核無不當或違法之情形。被告上訴理由徒以原審認定事實
    有上開錯誤、量刑失之過重為由，既未具體指摘或表明原判
    決有何認定事實錯誤、違背法令或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，難謂已具體提出上訴理由。揆諸上開說明，
    本件上訴未敘述具體理由，其上訴不合法，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
五、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    賴純慧
                                      法  官    林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官    魏安里
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
