【裁判字號】    99,審補,305
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    請求履約保證金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第305號
原      告  統一超商股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告對被告東森巨蛋經營管理股份有限公司提起請求請求履
約保證金等事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告合法之法定代理人姓名、住所。
二、應補正原告統一超商股份有限公司、被告東森巨蛋經營管理
    股份有限公司最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正起訴狀繕本及所附證物影本共二份。
四、應補正原證四存證信函送達於被告之回執暨影本二份。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣佰貳拾陸萬柒仟捌佰拾陸元，應徵第一審裁判費新
    台幣萬仟佰柒拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九
    條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
