【裁判字號】    99,司促,4766
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4766號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬貳仟壹佰柒拾伍元，及自
    民國九十七年十月三十日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨按月計付新臺幣壹仟元之違約金，應計付之
    違約金最高以三期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬捌仟佰捌拾柒元，及自
    民國九十七年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬零柒佰伍拾元，及
    自民國九十七年十月三十日起至清償日止，按年息百分之十
    四計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
