【裁判字號】    99,除,527
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度除字第527號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失附表所示支票一紙，前經聲
    請鈞院以九十八年司催字第一六四六號裁定准許公示催告在
    案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決
    宣告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，三個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第五百四十五條第一項前段定
    有明文。查本件本院九十八年司催字第號一六四六准為公示
    催告裁定所定申報權利期間為自該公示催告之公告最後登載
    新聞紙之日起三個月，而依聲請人提出之登載公示催告公告
    之「大紀元時報」，其登載公示催告之公告日期為九十八年
    八月五日，是至九十八年十一月四日屆滿三個月之申報權利
    期間，本應於九十九年二月四日前聲請為除權判決，但聲請
    人遲至同月二十五日方聲請為除權判決，早已逾三個月之法
    定期間，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
