【裁判字號】    98,審聲,1014
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1014號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國98年12月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於聲請人紀永嫻姓名之記載，應更正為
聲請人甲○○。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
