【裁判字號】    97,訴,4328
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4328號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，上訴人對於民國98年10月21
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴有應繳而未繳
    裁判費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內
    補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第
    442 條第2 項規定甚明。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費新臺幣78,571
    元，經本院於民國98年12月7 日裁定限令於送達後5 日內補
    正，此項裁定已於98年12月10日送達於上訴人，有送達證書
    在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢
    簡答表1 紙在卷足憑，其上訴自非合法，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
