【裁判字號】    98,訴,1578
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1578號
原      告  甲○○○○○○ ○.
法定代理人  乙○○ ○○○○○.
訴訟代理人  林淑娟律師
複代理人    丙○○
被      告  永華企業有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李金澤律師
複代理人    簡泰正律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後二十日內，補正經我國駐外單位認證之原
告合法委任林淑娟律師為起訴等訴訟行為之訴訟代理權委任書狀
，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按當事人於訴訟有無經合法代理，不問訴訟程度如何，法院
    應隨時依職權調查之，又當事人為未經我國認許之外國人法
    人者，其在外國出具之委任訴訟代理人之委任書，應經我國
    駐在該國之使領館或他職司使領館職務之機構簽證，始得認
    為合法（最高法院71年台上字第4547號判決意旨參照）。
二、本件原告之訴，係由林淑娟律師起訴，而原告為外國公司，
    林淑娟律師雖提出原告公司於西元2008年9月2日出具之委任
    書（POWER OF ATTORNEY），惟未經我國駐外單位認證，被
    告復爭執林淑娟律師之訴訟代理權，可認林淑娟律師之訴訟
    代理權尚有欠缺，本院茲依民事訴訟法第249條第1項但書規
    定，命原告於本裁定送達後20日內，補正經我國駐外單位認
    證之原告合法委任林淑娟律師為起訴等訴訟行為之訴訟代理
    權委任書狀，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
