【裁判字號】    99,審補,39
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第39號
原      告  甲○○
上列原告與被告瑞華事業股份有限公司間請求所有權移轉登記事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正裁判費新臺幣壹萬零貳佰肆拾
元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告應將坐落臺北縣永和市○○段第162
    之2 地號土地（權利範圍1/4 ）及其上門牌號碼臺北縣永和
    市○○路66號3 樓房屋辦理建物所權第一次登記予原告所有
    ，未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣
    （下同）931,498 元，應徵第一審裁判費10,240元，未據原
    告繳納．依首揭規定，原告起訴不合法，應定期間命其補正
    ，逾期不補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
