【裁判字號】    99,司促,4603
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第4603號
聲  請  人
即債權人    東方電器有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人炘聲實業有限公司、乙○○、丙○○間聲請
發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請依民事訴訟法第77條之19第4 款之規定，繳納裁判費新臺
    幣500 元。
二、按和解成立者，與確定判決有同一之效力。和解有無效或得
    撤銷之原因者，當事人得請求繼續審判。民事訴訟法第380
    條第1 項、第2 項定有明文。是聲請人據以本院93年度訴字
    第518 號判決及臺灣高等法院93年度上字第492 號和解筆錄
    ，再對炘聲實業有限公司聲請發支付命令，難認有理由。若
    有其他原因事實，請具體陳述，並提出文件釋明之。
三、次按有限公司之清算，以全體股東為清算人，公司法第113
    條準用第79條分別定有明文。查相對人炘聲實業有限公司業
    經解散在案，有公司及分公司基本資料查詢明細一份在卷可
    稽，又依公司法第24條規定，該公司應行清算，請陳報炘聲
    實業有限公司是否已向管轄法院呈報清算人，若已呈報清算
    ，則以該清算人為法定代理人，若未呈報清算則依前揭規定
    ，以全體股東為法定代理人。是聲請人應具狀陳報相對人公
    司之法定代理人姓名及住所，並提出其最新戶籍謄本正本。
四、查聲請人對債務人乙○○、丙○○請求之依據為何，亦請聲
    請人具體陳述原因事實，並提出文件釋明之。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
