【裁判字號】    98,重訴,285
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第285號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因98年度重訴字第285號拆屋還地
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣伍仟
陸佰零拾捌萬零壹佰柒拾元，應徵第二審裁判費新臺幣柒拾伍萬
捌仟參佰捌拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
