【裁判字號】    99,司促,4851
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4851號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬玖仟捌佰拾陸元，及
    自民國九十八年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十
    一．九九計算之利息，暨按月收取違約金新臺幣壹仟元，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第4851號）
    (一) 緣相對人甲○○於民國98年08月27日向聲請人借款額
         度新臺幣220000元整，借款期間自民國98年08月27日
         起至民國102 年08月27日止，利息按年利率11.99 ％
         計付。本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分
         48期分期攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借
         款人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還
         全部借款，且逾期償還本金、利息時，除仍按約定利
         率計息外，自最後一次應繳款日起，即自民國98年12
         月06日起至清償日止加計每月( 期) 新臺幣1000元計
         付違約金。立有借據暨授信約定書為證。
    (二) 上開借款除已繳至民國98年12月06日止之本息外，其
         餘部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣209836元整，
         及自民國98年12月06日起至清償日止之利息迄未清償
         ，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約
         定，本件借款應視全部到期，依法相對人自應負給付
         責任，並應給付上開借款之利息及違約金。
    (三) 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
         的，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
         五O 八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命
         令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
