【裁判字號】    99,簡,508
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第508號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第二六四○八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽
造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「張嘉元」署名拾陸枚
、指印拾伍枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按人民被逮捕拘禁時，執行機關應即將逮捕拘禁之原因，以
    書面告知本人及其本人指定之親友，提審法第二條第一項定
    有明文。逮捕通知書（共二份，一聯通知到案被逮捕人，一
    聯通知被逮捕人之親友），從其形式上觀察，足以表示簽名
    人已知悉其受逮捕之原因及要否通知親友之意旨，並足為簽
    名人出具收受該逮捕通知之證明（最高法院著有九十三年度
    臺上字第一一八七號、第一四五四號、九十年度臺上字第六
    ○五七號判決意旨可參），則此份經被逮捕人簽名之逮捕通
    知，乃具文書之外觀，承載一定之意思表示，尤以第二聯乃
    表示要否通知親友及通知何人之意思，並足為簽名人表示收
    受該通知意思之證明，自具有私文書之性質。夜間訊問同意
    書、稽查通知、緩起訴處分被告應行注意事項表及悔過書，
    被告在其上簽名，分別表示同意司法警察夜間詢問、為警攔
    停稽查時飲酒已逾十五分鐘以上且無服用含酒精成分之物品
    、瞭解緩起訴處分之規定及法律效果及對酒後駕車悔過之意
    ，均具有私文書之性質。至於權利告知書，係警員為證明詢
    問程序確依刑事訴訟法規定而為，並於筆錄開端直接載明，
    被告於上開權利告知書上偽造「張嘉元」之名，並無任何表
    明為文書之意，應僅成立刑法第二百十七條第一項偽造署押
    罪（臺灣高等法院暨所屬法院八十八年法律座談會刑事類提
    案第八號要旨可資參照）。至司法警察（官）詢問、檢察官
    訊問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄及訊問筆錄，係記載對
    於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然含有受詢問人之
    意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作之文書，故為公
    文書之一種，受詢問人雖亦在筆錄之末簽名、蓋章或按指印
    ，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢
    問人所製作，而變更其公文書之性質（最高法院九十一年度
    臺非字第二九四號判決意旨參照）。至於其他之口卡片、生
    理平衡檢測表及酒精濃度測試表，均係司法人員依法製作，
    並命犯罪嫌疑人簽名確認，其上所偽造之署押，不過係犯罪
    嫌疑人掩飾身分之用，並非足以為表示一定用意之證明，此
    部分所為，係犯刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第二百十七
    條之偽造署押罪及同法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告在附表編號一、
    二、四、五、九、十所示文件偽造署押之犯行部分，係犯刑
    法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，依前所
    述，尚有誤會，惟起訴基本社會事實相同，爰予變更起訴法
    條。被告在夜間訊問同意書、逮捕通知書、稽查通知、緩起
    訴處分被告應行注意事項表及悔過書上偽造署押為其偽造私
    文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為復為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告先後在前述所示之各文件
    上偽造署押及行使偽造私文書之行為，其先後各舉動，在時
    間及空間上均具有密切之關連性，且係侵害同一法益，無非
    係欲達同一逃避刑責目的之接續動作，在主觀上顯係基於一
    貫之犯意，屬接續犯。被告偽造署押、行使偽造文書之行為
    均係冒用「張嘉元」之名義應訊所為，故其上述行為時間密
    接，所侵害法益相同，應認所為係一行為觸犯以上二罪名之
    想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。被告所犯上開服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪及行使偽造私文書罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、其
    行為對被害人張嘉元及刑事偵查正確性所造成之損害，及被
    告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並各諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。至
    偽造如附表所示「張嘉元」之署名及捺印，均係被告所偽造
    ，應依刑法第二百十九條之規定沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之
    三、刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十七條第一項
    、第二百十九條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬───────────────┬───┬───┐
│編號│文書名稱                      │署名  │指印  │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 一 │臺北市政府警察局萬華分局警備隊│枚  │柒枚  │
│    │九十八年九月一日調查筆錄      │      │      │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 二 │口卡片                        │壹枚  │壹枚  │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 三 │夜間訊問同意書                │壹枚  │壹枚  │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 四 │權利告知書                    │壹枚  │壹枚  │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 五 │生理平衡檢測表                │壹枚  │壹枚  │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 六 │臺北市政府警察局萬華分局執行拘│壹枚  │壹枚  │
│    │提逮捕告知本人通知書          │      │      │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 七 │臺北市政府警察局萬華分局執行拘│壹枚  │壹枚  │
│    │提逮捕告知親友通知書          │      │      │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 八 │稽查通知                      │壹枚  │壹枚  │
│    │                              │      │      │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 九 │酒精濃度測試表                │壹枚  │壹枚  │
│    │                              │      │      │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│ 十 │臺灣臺北地方法院檢察署九十八年│枚  │無    │
│    │九月二十一日訊問筆錄          │      │      │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│十一│緩起訴處分被告應行注意事項表  │壹枚  │無    │
├──┼───────────────┼───┼───┤
│十二│悔過書                        │壹枚  │無    │
├──┴───────────────┼───┼───┤
│共                                計│拾陸枚│拾伍枚│
└──────────────────┴───┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
