【裁判字號】    98,勞訴,133
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度勞訴字第133號
上  訴  人  大頂美建設開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  大雍營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因九十八年度勞訴字第一三三號給
付薪資等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣肆佰貳拾萬肆仟零貳拾參元，應徵第二審裁判費新臺幣陸萬
肆仟零壹拾捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國     99   年     3   月     2    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     99   年     3   月     2    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
