【裁判字號】    98,審司全聲,326
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審司全聲字第326號
聲  請  人  全球趨勢流通網股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人德連有限公司間聲請假扣押事件，債務人即
聲請人聲請命債權人即相對人德連有限公司起訴，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人即相對人德連有限公司為保全其
    對於債務人即聲請人全球趨勢流通網股份有限公司之金錢請
    求，聲請臺灣宜蘭地方法院以98年度司執全助字第115號假
    扣押強制執行事件對聲請人之財產為假扣押強制執行，惟尚
    未提起本案訴訟，為此聲請限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定
    前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限
    期起訴，即無必要。
三、經本院依職權調閱相關卷宗審核結果，上開臺灣宜蘭地院98
    年度司執全助字第115號假扣押強制執行事件，係由本院98
    年度司執全字第2086號假扣押強制執行事件囑託執行，其執
    行名義為本院98年度裁全字第6108號假扣押裁定，惟相對人
    已就假扣押欲保全之請求提起本案訴訟，而由本院99年度審
    訴字第183號給付報酬事件受理在案，聲請人前曾就同一假
    扣押事件（本院98年度裁全字第6108號假扣押，本院98 年
    度司執全字第2086號假扣押執行事件）向本院聲請限期起訴
    ，業經本院98年度審司全聲字第250號裁定駁回在案，茲上
    開本案訴訟仍繫屬中，則聲請人聲請本院裁定命相對人限期
    起訴，於法尚有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
