【裁判字號】    99,消債更,43
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第43號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定：
(一)聲請人於民國97年10月自何單位退休？並請提出於斯時退休之
  證明。
(二)聲請人所領退休金金額若干？以退休金負擔配偶生前醫療費用
  、喪葬費及清償債務之金額各為若干？並請提出相關單據證明
  。
中    華    民    國    99    年     3    月    2     日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
