【裁判字號】    99,司促,4892
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4892號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬仟柒佰柒拾柒元，及
    自民國九十八年十二月五日起至清償日止，按年息百分之二
    點二九計算之利息，暨自民國九十九年一月六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第4892號）
    （一） 緣相對人甲○○於民國94年09月20日向聲請人借款
           額度新臺幣700000元整，借款期間自民國94年09月
           20 日 起至民國101 年09月05日止，利息按年利率
           2.29％計付，嗣後〔以本行指數房貸利率，機動調
           整〕。如遇聲請人基本放款利率調整時得隨時調整
           。本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分84
           期分期攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借
           款人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償
           還全部借款，且逾期償還本金、利息時，除仍按約
           定利率計息外，其逾期在六個月以內部份，按約定
           利率百分之十，其逾期超過六個月以上之部份，按
           上開利率百分之二十計付違約金。立有借據暨授信
           約定書為證。
    （二）上開借款除已繳至民國98年12月05日止之本息外，其
          餘部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣303777元整，
          及自民國98年12月05日起至清償日止之利息迄未清償
          ，，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開
          約定，本件借款應視全部到期，依法相對人自應負給
          付責任，並應給付上開借款之利息及違約金。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
          的，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
          五０八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命
          令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
