【裁判字號】    99,審訴,287
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第287號
原      告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李金澤律師
上列原告與被告甲○○等19人間請求遷讓房屋等事件，原告應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。應補正之事項：
一、本件訴訟標的因價額未明，茲限原告如期查報系爭訴訟標的
    房屋最新市場買賣客觀交易價值證明（包括但不限於：鑑價
    報告、房屋仲介行情證明等，不得僅以房屋課稅現值為依據
    ），並依民事訴訟法第77條之13所定費率於扣除已繳裁判費
    新臺幣16,048元後，補繳該裁判費。
二、被告甲○○等19人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
