【裁判字號】    99,簡,310
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第310號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充及更正：甲○○於民國98年9月2
    日前不詳時日，在臺北市中山區○○○路○段59巷29弄10之2
    號既有1樓磚牆上方，建造金屬及木造、高約3公尺、面積約
    23平方公尺之建築物，經臺北市政府都市發展局助理工程員
    張益松查報後，於98年9月2日經臺北市建築管理處違建處理
    科依建築法規定強制拆除，嗣甲○○又於98年9月2日後至98
    年10月20前不詳時日，在同址建造金屬（鋼架）、高約3公
    尺、面積約23平方公尺之建築物。其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載，並適用刑法第11條前段、第42條第3項之規定。
二、訊之被告甲○○固不諱言有上述違反建築法建造建築物，經
    強制拆除後重建之行為，惟辯稱：伊係將既有木造建築物拆
    除後搭建鐵架，故屬維修而非建造，附近有40餘戶違建均未
    強制拆除，顯見係因伊未支付20萬元貪污費或抹平官員費用
    始遭強制拆除云云。惟查：按凡將原建築物全部或一部份拆
    除而重行建築者，均屬建築法所稱之建造，建築法第9條定
    有明文，凡屬建造者，即需依建築法第25條向主管建築機關
    申請核發執照，被告捨此不為，逕自於上址拆除舊有建築物
    後建造新建築物，經強制拆除後再度重建，顯違建築法第95
    條之規定甚明；至上址附近是否另有其他違建未一併查報拆
    除，事涉行政機關之裁量權，除有明顯逾越裁量權範圍者外
    ，尚難指為違法，且縱有違法情事，亦無從執為被告違反建
    築法之犯行不罰之依據，至行政機關所屬人員若有被告所指
    行求賄賂之行為，宜由被告提出具體事證另行向偵查機關申
    告，亦無從執為被告有利認定依據，亦此敘明。
三、爰審酌被告違法搭蓋建築物，所為影響建築管理機關對市容
    及建築物之管理，危害公共安全及市容觀瞻，違法重建之建
    築物之面積約為23平方公尺、高度約3公尺，被告之女黃香
    菁罹有焦慮症，被告之子黃鋯銓為中度智障，被告犯後仍否
    認犯行，其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄：本件論罪科刑法條全文
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
