【裁判字號】    98,審國,1
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度審國字第1號
原      告  丙○○
被      告  內政部警政署
法定代理人  甲○○
被      告  花蓮縣警察局
法定代理人  乙○○
被      告  花蓮縣地政事務所
法定代理人  丁○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式；又按原告之訴，有民事訴訟法第24
    9 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1 項所明文規定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年4 月20日
    裁定命原告於7 日內補繳第一審裁判費新臺幣（下同）18,8
    20元，嗣原告於98年1 月8 日聲請訴訟救助，惟經本院於98
    年4 月20日以98年度審救字第10號裁定駁回原告之聲請，原
    告旋即提起抗告，經臺灣高等法院98年度抗字第1153號、最
    高法院99年度台抗字第64號裁定駁回，上開駁回訴訟救助之
    裁定業已於99年2 月11日確定。原告逾期迄未補繳第一審裁
    判費，有送達證書、本院民事科查詢簡答表在卷可憑，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
