【裁判字號】    99,司促,4793
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4793號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○即顏燕隆之.
            丙○○即顏燕隆之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬壹仟貳佰陸拾元，
    及其中新臺幣貳萬零陸佰壹拾肆元，自民國九十四年六月二
    十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬捌仟捌佰陸拾貳元，
    及自民國九十四年五月五日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十四年六月六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償連帶督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
