【裁判字號】    97,建,166
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度建字第166號
上訴人即被告  珍琳蘇婚紗新概念有限公司
法 定 代理人  乙○○
送 達 代收人  甲○○
上列上訴人與被上訴人廣禔國際開發有限公司因97年度建字第16
6號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣貳拾捌萬玖仟肆佰捌拾陸元，應徵第二審裁判費新台
幣肆仟陸佰拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
