【裁判字號】    99,審補,276
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第276號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  蔡銘書律師
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告乙○○應於本裁定送達後五日內，補正裁判費新臺幣壹萬柒
仟參佰參拾伍元，原告甲○○應於本裁定送達後五日內，補正裁
判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法院核定。因財產
    權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
    ，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，如不
    能核定者，以民事訴訟法第第466 條所定不得上訴第三審之
    最高利益額數加10分之1 定之，民事訴訟法第77條之1 第1
    項、第2 項、第77條之12分別定有明文。再按原告之訴，有
    民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可
    以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第1 項所明
    定。
二、原告提起本件訴訟，請求確認與被告間董事、監察人委任關
    係不存在，未據繳納裁判費。經查，本件係屬普通共同訴訟
    ，各原告與被告間之訴訟標的各異、法律關係各別，故應各
    別徵收裁判費。本件原告起訴，訴之聲明第1 項、第2 項訴
    訟標的分別為董事、監察人之委任關係，內容涉及公司決策
    、營運及監察事務之參與資格有無，自亦涉及公司財產利益
    之保全及主張等，故應屬財產權訴訟，且訴訟標的之價額無
    法核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，原告乙○○、甲
    ○○對被告之訴訟標的價額，各核定為新臺幣（下同）165
    萬元，應各徵第一審裁判費17,335元。依上開規定，原告起
    訴於法不合，應定期間命其補正，逾期未補正，即駁回其訴
    ，特此裁定。
三、原告並應提出威立環保科技股份有限公司登記表及全體董事
    、監察人戶籍謄本。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘部分，不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
