【裁判字號】    99,審訴,818
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    履行合約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第818號
原      告  爭鮮股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求履行合約事件，曾聲請對被告李韋德即飛享商行
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額核
    定為新台幣529,720 元，應繳裁判費新台幣5,730 元，扣除
    前繳支付命令裁判費新台幣1,000 元外，尚應補繳新台幣4,
    730 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
