【裁判字號】    98,重附民,35
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    因銀行法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院裁定                98年度重附民字第35號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上被告因本院97年度金重訴字第18號等違反銀行法等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，經本院於民國98年12月31日，裁定將附帶
民事訴訟移送本院民事庭，茲因裁定原本及正本發現有誤，應更
正如下：
    主      文
原裁定之原本及正本之當事人欄關於「被告乙○○」之記載，應
予刪除。
    理      由
一、刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟第232條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字43號解釋在案。
二、本院97年度金重訴字第18號等違反銀行法等案件，經本院於
    民國98年12月31日裁定將附帶民事訴訟移送本院民事庭
    ，惟被告乙○○因通緝未到案，並未一併審理，是原裁定之
    原本及正本之當事人欄關於「被告乙○○」之記載，顯係贅
    載，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
