【裁判字號】    99,簡,137
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第137號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28500號、98年度偵緝字第2534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告基於幫助重利之犯意，提供系爭帳戶之存摺、金融卡及
    密碼予真實姓名、年籍均自稱「顏侯顯」之成年男子，進而
    由該人轉供重利業者使用，核其所為係犯刑法第30條第1 項
    前段、同法第344 條之幫助犯重利罪，應依刑法第30條第2
    項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告在此不法份子犯
    案猖獗之際，竟提供系爭帳戶之帳戶資料，包括存摺、提款
    卡及密碼等，供他人從事不法使用，間接阻礙警方之查緝，
    致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失，嚴
    重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，暨其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第344 條、第
    41條第1 項、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
