【裁判字號】    99,審重訴,61
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第61號
原      告  臻品顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳展旭律師
上列原告與被告大寶開發股份有限公司、乙○○間請求回復原狀
事件，原告起訴未據繳納全部裁判費，查原告起訴狀所載應受判
決事項之先位聲明部分，係請求被告連帶給付原告新臺幣（下同
）35,293,200元，及自民國97年9月1日起至起訴狀繕本送達日止
每日2,967元之遲延損害暨利息。備位聲明部分，則係請求被告
大寶開發股份有限公司應辦理建物所有權第一次登記並將臺北市
○○街63巷27號之建物所有權移轉登記並交付於原告，被告乙○
○應將坐落於臺北市○○區○○段3小段499號地號土地辦理所有
權移轉登記並交付於原告，另被告應連帶給付自97年9月1日起至
交付系爭建物之日止每日2,967元之遲延損害及利息。經查原告
係以一訴主張數項標的，因所主張之數項標的應為選擇，依民事
訴訟法第77條之2第1項但書規定，其訴訟標的價額，應依其中價
額最高者定之。是以本件訴訟標的價額核定為66,914,000元，應
徵第一審裁判費600,896元，惟原告僅繳納部分裁判費322,640元
，尚欠278,256元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
