【裁判字號】    99,審司聲,432
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第432號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請
    返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法
    院86年度台抗字第55號裁定可資參照）。
二、本件聲請人請求返還其依臺灣新竹地方法院99年度司裁全字
    第3號假扣押裁定而提供之擔保金，是依上開說明，聲請人
    聲請返還提存物，自應由臺灣新竹地方法院管轄，茲聲請人
    向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
