【裁判字號】    98,審司全聲,195
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審司全聲字第195號
聲  請  人  甲○○原名：陳姿.
上列聲請人與相對人華南商業銀行股份有限公司間聲請假扣押事
件，債務人即聲請人聲請命債權人即相對人華南商業銀行股份有
限公司起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人即相對人華南商業銀行股份有限
    公司為保全其對於債務人即聲請人甲○○之金錢請求，聲請
    臺灣桃園地方法院以96年度執全字第2601號強制執行事件對
    聲請人之財產為假扣押強制執行，惟尚未提起本案訴訟，為
    此聲請限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定
    前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限
    期起訴，即無必要。
三、經本院依調閱本院96年度裁全字第7619號假扣押卷及98年度
    審重訴字第1390號清償借款訴訟卷審核結果，聲請人所述之
    假扣押執行事件，其執行名義為本院96年度裁全字第7619號
    假扣押，惟相對人已就假扣押欲保全之請求提起本案訴訟，
    而由本院98年度審重訴字第1390號清償借款事件受理在案，
    則聲請人聲請本院裁定命相對人限期起訴，於法尚有未合，
    不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
