【裁判字號】    98,消債更,465
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第465號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：其有不能清償債務情事，
    前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，協商成立並約定每月償還新臺幣（下同
    ）28,357元，每月收入扣除依協商條件應清償之金額，無法
    維持最低生活，有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難，故依法聲請更生云云。經查：債務人於本條例施行前，
    依金融主管機關協調與中華民國銀行公會會員即債權人台新
    國際商業銀行（下稱台新銀行）辦理消費金融案件無擔保債
    務協商，與之成立協商還款方案係約定每月繳納協商款項
    28,357元，分120期，利率為0，自96年2月起繳款等情，有
    協議書、無擔保債務還款計劃在卷可稽。債務人自陳：「因
    為是0利率，所以就勉強達成協議，繳款至97年4月止，共繳
    了15期，因兩名女兒讀書及生活費用增加，再加上家庭的費
    用，根本無法生存，就沒辦法再繳下去，也只好毀諾云云。
    」惟台新銀行具狀陳報：「債務人履行5期後，於96年7月向
    本行申請喘息2個月後未依約繳款，於96年10月由本行向聯
    合徵信中心報送債務協商毀諾。本行於97年2月21日致電債
    務人提出協議，可以60萬元分120期無息攤還，惟債務人仍
    堅持聲請更生；97年9月9日亦致電債務人告知有個別協商一
    致性方案可茲協議；97年9月16日再次致電，債務人言已收
    到本行寄送協議書，最晚於97年9月18日將資料寄回；97年9
    月22日致電債務人，債務人表示仍要聲請更生，待聲請更生
    沒過，會主動與本行辦理一致性協商方案。」此有最大債權
    銀行台新銀行台新總債務協商部字第09900002763號函在卷
    可稽。由此足認聲請人無還款之誠意，其僅係利用本條例之
    施行，試探是否可以免除其支付欠款，此心態可謂投機取巧
    ，實扭曲本條例之立法精神及目的，非本條例應保護之對象
    。
三、更生清算之聲請係責任財產制度下最後手段，並須以債務人
    實質已不能清償者為限，此亦為本法第3條所明定，債務人
    年約38歲，正值年輕力壯，僅須積極工作則穩定收入當屬可
    期，復加以債權人依其能力及負擔適度調整清償條件，則債
    務人所積欠之債務即不生不能清償之情形。債務人既於本條
    例施行前與債權銀行成立協商，如事後債務金額有所變更或
    有有履行不便之情形，認清償方案應予適當調整，非不可經
    由本條例所規定之協商程序，再與債權人重新協商，訂定適
    當可行之清償方案，且依97年5月中華民國銀行公會決議，
    金融機構就曾經參加95年度債務協商毀諾客戶提供「個別協
    商一致性方案」及對有繳款困難之債務協商持續履約客戶提
    供「變更債務協商協議書方案」，債務人自當循此途徑以求
    解決，方符合本條例兼顧保障債權人公平受償及重建復甦債
    務人經濟生活之立法目的。是債務人於協商毀諾後，尚有再
    次與債權銀行重行協商之可能。
四、綜上所述，本件債務人並非因不可歸責於己之事由，致履行
    協商顯有重大困難，其聲請更生自屬要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2    日
                民事庭        法  官  謝明珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2    日
                              書記官  林美嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
