【裁判字號】    98,審勞訴,60
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審勞訴字第60號
原      告  己○○
兼訴訟代理  丙○○
人
原      告  戊○○
訴訟代理人  趙佑全律師
複  代理人  賴俊睿律師
原      告  乙○○
            辛○○
            庚○○
            丁○○
原      告  子○○
兼訴訟代理  癸○○
人
原      告  卯○○
            丑○○
            甲○○
            寅○○
被      告  湯姆龍國際事業股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列當事人間給付薪資事件，本院於民國99年2 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告戊○○新臺幣壹拾捌萬玖仟玖佰零柒元，及自民
國九十九年二月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
被告應給付原告乙○○新臺幣壹拾伍萬元。
被告應給付原告卯○○新臺幣萬元。
被告應給付原告丙○○新臺幣萬捌仟伍佰元。
被告應給付原告己○○新臺幣壹萬壹仟元。
被告應給付原告辛○○新臺幣萬伍仟伍佰元。
被告應給付原告庚○○新臺幣萬元。
被告應給付原告丁○○新臺幣貳萬伍仟元。
被告應給付原告子○○新臺幣萬捌仟元。
被告應給付原告丑○○新臺幣萬伍仟元。
被告應給付原告甲○○新臺幣貳萬捌仟元。
被告應給付原告寅○○新臺幣萬壹仟元。
被告應給付原告癸○○新臺幣貳萬玖仟伍佰元。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但不
    甚礙被告防禦或訴訟終結者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第7 款定有明文。本件原告起訴時原係列壬○○為
    被告，嗣於訴狀繕本送達後，於民國98年9 月15日言詞辯論
    時變更被告為湯姆龍國際事業股份有限公司，本院審酌原告
    於本件訴訟進行未幾即為上開訴之變更，核於本件訴訟終結
    及被告防禦應無甚妨礙，故原告前揭所為訴之變更，應予准
    許，合先陳明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：
    原告戊○○、乙○○、卯○○、丙○○、己○○、辛○○、
    庚○○、丁○○、子○○、丑○○、甲○○、寅○○及癸○
    ○均任職於被告湯姆龍國際事業股份有限公司（以下稱湯姆
    龍公司），惟被告湯姆龍公司於97年12月1 日無預警歇業，
    導致伊等無法正常上班，至97年12月16日止仍未復業，伊等
    聲請勞資協調，惟被告並未出席97年12月11日臺北市政府勞
    工局勞資爭議協調會，尚積欠伊等如主文所示之薪資尚未給
    付，爰依兩造間勞動契約之法律關係提起本件訴訟等語。並
    聲明：被告應各給付原告戊○○、乙○○、卯○○、丙○○
    、己○○、辛○○、庚○○、丁○○、子○○、丑○○、甲
    ○○、寅○○及癸○○189,907 元、150,000 元、30,000
    元、38,500元、11,000元、35,500元、30,000元、25,000元
    、38,000元、35,000元、28,000元、31,000元及29,500元，
    及原告戊○○部分自訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息
    5計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，本件原告主張之事實，業據其提出存摺影本、勞工保
    險被保險人投保資料表、出勤紀錄、薪資單、非自願離職證
    明書、被告湯姆龍公司之變更登記卡、財政部臺北市國稅局
    綜合所得稅各類所得資料清單等件為證，其主張核與上開證
    物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據兩造間勞動契約
    之法律關係，請求被告應各給付原告戊○○、乙○○、卯○
    ○、丙○○、己○○、辛○○、庚○○、丁○○、子○○、
    丑○○、甲○○、寅○○及癸○○189,907 元、150,000 元
    、30,000元、38, 500 元、11,000元、35,500元、30,000元
    、25,000元、38,00 0 元、35,000元、28,000元、31,000元
    及29,500元，及原告戊○○部分自訴狀繕本送達翌日即99年
    2 月6 日起至清償日止按年息5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
