【裁判字號】    98,勞訴,80
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度勞訴字第80號
上  訴  人  濤濤國際企業管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因98年勞訴字第80號損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣玖拾捌萬
捌仟捌佰肆拾捌元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬陸仟壹佰捌
拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                    勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
