【裁判字號】    98,訴,1286
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1286號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張致祥律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12360 號），本院裁定如下：
    主  文
本件被告甲○○於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因年歲已高，每週需進行三次血液透
    西（洗腎），又有心臟與骨科問題，行走2 、3 步，即心跳
    加快、血壓飆升，不堪出庭應訊，業經被告之辯護人陳明在
    卷，復有財團法人佛教慈濟綜合醫院院出具之診斷證明書在
    卷可稽。嗣經本院函詢該醫院被告病況及其可否親自到庭應
    訊，該醫院函復本院稱：被告甲○○係罹患尿毒症、冠狀動
    脈血管疾病、心臟衰竭、新律不整、骨折等病史，依目前身
    體狀況，不適合至法院開庭等情，此有台北榮民總醫院99年
    2 月24日慈醫文字第0990000375號函附卷可參。是依被告甲
    ○○之目前病況，顯難親自到庭接受本院應訊，應可認定。
    從而，依前述規定，自應裁定於其能到庭前停止審判程序之
    進行。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                   刑事第六庭    審判長法  官  張永宏
                                       法  官  雷淑雯
                                       法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                       書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
