【裁判字號】    98,訴,2220
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第2220號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證等案件，本院於中華民國99年2 月22日所為判決
之正本與原本不符而有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
本判決正本第七面倒數第十二行所載「一被告甲○○與蕭淑慎係
朋友關係……」應更正為「一公訴意旨略以：被告甲○○與蕭淑
慎係朋友關係……」。
    理  由
一、按刑事判決之文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，司法院大法官會議著有釋字第四三號解釋可
    資參照。
二、本判決正本關於判決理由貳、無罪部分第一行所載「一被告
    甲○○與蕭淑慎係朋友關係……」（即判決第七面倒數第十
    二行）因漏未記載「公訴意旨略以」等字，與原本不符，依
    上揭規定，爰更正如主文所載。
依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
              刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                  法  官  曾正龍
                                  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
