【裁判字號】    99,簡,708
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第708號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第123
8號)，因被告經訊問後自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 (99
年度易字第540號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪；而被
    告所犯該罪，係為其姊楊惠如，屬圖利五親等內之血親犯人
    ，依刑法第167 條規定減輕其刑。爰審酌被告之生活狀況、
    智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處拘役20
    日，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知得易科罰金併其折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第164條第2項、第167條、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第164條（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
