【裁判字號】    99,簡,353
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第353號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第二七八五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電
信設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，ＮＯＫＩＡ牌行動電話壹支（序號：00000000
0000000號）沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，ＮＯＫＩＡ牌行動電話壹支（序號：
000000000000000號）沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按電信法第五十六條第一項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者為要件。且按本罪構成要件所稱以有線、
    無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者，並
    不限於以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手
    機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有
    線電話，盜打他人電話為通信行為；或在住宅外之電話接線
    箱內，盜接他人之有線電話線路，以自己之電話機盜打他人
    電話為通信行為；或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行
    動電話手機，進而為盜打通信之行為；或僅以使用竊盜之意
    思，擅取他人之行動電話手機為盜打通信之行為等，不一而
    足，皆成立本罪；又電信法第五十六條第一項之罪，以意圖
    為自己或第三人不法之利益，使用有線、無線或其他電磁方
    式，盜接或盜用他人電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐
    得免繳電信通信費用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之
    特別法，依特別法優於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐
    欺得利罪（最高法院八十八年度臺非字第四三號判決、八十
    八年度第一次刑事庭會議決議均足資參照）。是核被告甲○○○
    ○○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及電信法
    第五十六條第一項以無線方式盜用他人電信設備通信罪。被
    告盜用他人電信設備通信，其數個盜用行為係在密接時間內
    所為，顯係基於單一之犯意接續為之，且侵害為同一告訴人
    楊佩珊之法益，為接續犯，應論以一罪。至被告所犯竊盜罪
    罪與以無線方式盜用他人電信設備罪間，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告利用前往告訴人楊佩珊住處打
    掃之機會，竊取告訴人晶片卡，復持以無線方式盜用告訴人
    所申請之電話門號，惟通訊金額非鉅，其犯後尚能坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且已賠償告
    訴人本案盜打金額，有收據一紙在卷可佐（偵查卷第三十頁
    參照），認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新
    。被告所有之ＮＯＫＩＡ牌行動電話一支（序號：0000
    00000000000號），應依電信法第六十條規定宣
    告沒收。
三、按刑法第九十五條規定：外國人受有期徒刑以上刑之宣告者
    ，得於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。是否一併宣告驅
    逐出境，固由法院酌情依職權決定之，採職權宣告主義。但
    驅逐出境，係將有危險性之外國人驅離逐出本國國境，禁止
    其繼續在本國居留，以維護本國社會安全所為之保安處分，
    對於原來在本國合法居留之外國人而言，實為限制其居住自
    由之嚴厲措施。故外國人犯罪經法院宣告有期徒刑以上之刑
    者，是否有併予驅逐出境之必要，應由法院依據個案之情節
    ，具體審酌該外國人一切犯罪情狀及有無繼續危害社會安全
    之虞，審慎決定之，尤應注意符合比例原則，以兼顧人權之
    保障及社會安全之維護（最高法院著有九十四年度臺上字第
    四○四號判決可參）。爰審酌本件被告無任何前科犯行，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，利用在告訴人住處
    打掃之機會，竊取告訴人所有晶片卡，復持以盜打之，惟尚
    無證據證明被告因犯本案而有繼續危害社會安全之虞，暨其
    盜打金額非鉅，已全額賠償告訴人，應認上開有期徒刑之宣
    告，以足使被告知所警惕而無再犯之虞，應認本件被告無併
    予驅逐出境之必要，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，電信法第
    五十六條第一項、第六十條，刑法第三百二十條第一項、第
    五十一條第五款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人及被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
電信法第五十六條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
臺幣三百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處三年
以下有期徒刑，得併科新臺幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
