【裁判字號】    99,司促,4768
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4768號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
相  對  人
即債務人    丁○○即陳家樹之.
            丙○○即陳家樹之.
            乙○○即陳家樹之.
            甲○○即陳家樹之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾萬肆仟零肆拾肆元，
    及自民國九十四年九月三十日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨按月以新臺幣肆仟元計算之違約金，應
    計付之違約金最高以三期計算為限，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
