【裁判字號】    99,審仲執,3
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審仲執字第3號
聲  請  人  樂士股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間仲裁執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制執行
，本院裁定如下：
    主  文
中華工程仲裁協會民國九十九年一月二十二日九十七年工仲協（
經）字第零一九號仲裁判斷書主文第四、六項所載：「相對人應
給付聲請人新台幣壹仟佰捌拾肆萬貳仟佰捌拾元，及自民
國九十六年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息」、「仲裁費用全部由聲請人負擔」之內容准予強制執行。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因參與相對人辦理之風力發電第
    一期計畫『臺中電廠及臺中港區』風力發電機組及附屬設備
    採購帶安裝案，與相對人於民國92年12月15日訂立財物採購
    帶案安裝契約，經就招標機關展延工期及追加工程款等爭議
    提付仲裁後，中華工程仲裁協會於民國99年1 月22日作成九
    十七年工仲協（經）字第零一九號仲裁判斷書，其主文第四
    、六項命「相對人應給付聲請人新台幣壹仟佰捌拾肆萬貳
    仟佰捌拾元，及自民國九十六年九月二十八日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息」、「仲裁費用全部由聲
    請人負擔」，惟相對人迄未依仲裁判斷內容給付款項，經聲
    請人於99年2 月3 日書面催告，仍置之不理，為此爰依仲裁
    法第三十七條規定，聲請裁定准予強制執行等語。
二、按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
    裁法第三十七條第二項前段定有明文。經查，聲請人就其所
    為聲請，業據提出中華工程仲裁協會於99年1 月22日作成之
    九十七年工仲協（經）字第零一九號仲裁判斷書、催告信函
    為證，且經本院依職權調閱本院99年度審仲備字第12號仲裁
    判斷書呈請備查事件卷宗無訛。經核仲裁判斷尚無仲裁法第
    三十八條各款所列情形，聲請人之聲請於法尚無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                    民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                  書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
