【裁判字號】    98,簡上,443
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第443號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院98年度簡字第2736號，
中華民國98年8月31日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度調偵字第616號），提起
上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、查被告不服本院第一審判決，而提起本件上訴，惟僅於上訴
    狀中空言指稱：上訴人於日前奉接鈞院98年度簡字第2736號
    刑事判決，惟上訴人對該判決尚難甘服，爰依法上訴，上訴
    理由狀容後補呈等語，惟被告迄至言詞辯論終結前，仍未提
    出上訴理由，指摘第一審判決有何違法或不當之處，且被告
    經本院於審判期日合法傳喚，無正當理由不到庭陳述，致本
    院無從得知上訴理由。
二、本案經本院合議庭不待被告陳述審理結果，認原審以被告甲
    ○係犯刑法第277條第1項之傷害罪，遂引用刑事訴訟法第44
    9條第1項前段、第3項、第454條第2項、刑法第28條、第277
    條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑，量處被告有期徒刑4月，如易科罰金，以新台
    幣1千元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
三、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第
    455條之1第3項準用同法第371條規定，自得不待其到庭陳述
    ，逕行判決，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條（傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣臺北地方法院刑事簡易判決。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
