【裁判字號】    98,司拍,467
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第467號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
非訟代理人  陳哲宏律師
            劉家昆律師
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人為擔保第三人許樊曼儂所
    應繳納民國85年度、86年度綜合所得稅核定補徵扣繳稅款以
    及85年度、86年度、90年度綜合所得稅違章財務罰鍰等5 件
    之欠稅款，約定以依聲請人通知之限繳日期為清償期，並於
    98年4 月8 日以相對人所有如附表所示之不動產設定新臺幣
    （下同）42 ,954,915 元之抵押權作為擔保，經登記在案。
    嗣聲請人即於98年6 月22日以財北國稅大安服字第09800160
    27號函通知許樊曼儂及相對人，並告以，因相關欠稅之行政
    救濟已確定，欲將所擔保向法院聲請人裁定拍賣抵押物以資
    受償，而許樊曼儂亦因此向法務部行政執行署臺北執行處（
    下稱行政執行處）申請分期繳納，但未獲許可。是相對人及
    許樊曼儂已逾限繳期限，即本件擔保債權之清償期已屆至，
    相對人尚欠42,696,491元，為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    等語。
三、本件相對人則以：依聲請人提供與相對人及許樊曼儂簽署之
    擔保具結書第2 條，並未約定清償期限，又依抵押權設定契
    約書、他項權利證明書及土地登記謄本之「清償日期」均記
    載「依債權人通知之限繳日期」等情，可知許樊曼儂所欠稅
    捐債務之清償期應依聲請人之通知為定。然本件既未明定清
    償期，聲請人自須先定相當期限催告許樊曼儂，待至屆期未
    清償始可聲請裁定拍賣相對人如附表所示之不動產，惟相對
    人將如附表所示之不動產設定抵押權迄今，聲請人並未先定
    相當期限催告許樊曼儂為清償，即逕聲請拍賣抵押物，於法
    未合等語，茲為抗辯，並提出財政部臺北市國稅局大安分局
    函、財政部函及擔保具結書為證。
四、經查，本件聲請人於98年6 月22日以財政部臺北市國稅局大
    安分局函：「台端提供之欠稅案件，經行政救濟確定未依限
    繳納稅款，本分局將就台端提供之擔保品向法院聲請裁定拍
    賣抵押物以抵償欠稅‧‧‧。」，通知相對人及許樊曼儂，
    並經相對人及許樊曼儂收受該函文，有財北國稅大安服字第
    0980016027號函及臺灣郵政掛號郵件收件回執為憑。而許樊
    曼儂亦曾向臺北行政執行處申請分期繳納未獲許可之情，亦
    有臺北行政執行處98年10月7 日北執辰93綜所稅執特專字第
    00067532號函在卷可按。顯見，本件聲請人確已通知債務人
    繳交所欠稅款，該情且為相對人所知之。是本件相對人主張
    聲請人於聲請裁定拍賣抵押物前未先催告債務人清償稅款，
    清償期尚未屆至云云，不可採信，為無理由。
五、從而，聲請人上開聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記謄本、擔保具結書、同意書
    、財政部臺北市國稅局大安分局函、郵件掛號收件回執、行
    政執行處函影本等件為證。本院依聲請人所提證據為形式上
    審查，可認相對人之債權存在並已屆清償期而未受清償，是
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許
    。
六、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 但書，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
┌──────────────────────────────────────┐
│附表：                                                  98年度司拍字第467 號│
├──┬─────────────────────┬─┬──────┬────┤
│ 編 │  土          地          坐          落  │地│面        積│權  利  │
│    ├───┬────┬───┬───┬────┤  ├──────┤        │
│ 號 │縣  市│鄉鎮市區○  段  ○○段  │地  號  │目│  平方公尺  │範  圍  │
├──┼───┼────┼───┼───┼────┼─┼──────┼────┤
│001 │臺北市│松山區  │寶清  │一    │442     │建│    96      │1/8     │
└──┴───┴────┴───┴───┴────┴─┴──────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
