【裁判字號】    99,司票,2198
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第2198號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○（即黃天平之繼承人）、丙○○（即
黃天平之繼承人）、丁○○（即黃天平之繼承人）間聲請本票裁
定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人之被繼承人黃天平於
    民國96年9 月19日簽發之本票一紙，內載金額為新臺幣780,
    000 元免除作成拒絕證書，到期日民國97年9 月19日，詎於
    到期日後經提示未獲付款，為此提出本票一紙，聲請裁定就
    上開金額及依法定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執票人向發
    票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行。從而對
    本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，雖自繼承開始
    ，承受被繼承人（即發票人）財產上之一切權利義務，對執
    票人負有同一票據債務，但執票人僅得依訴訟程序而為請求
    ，尚不得依上開票據法規定，聲請對發票人之繼承人裁定執
    行（最高法院77年度台抗字第345 裁判意旨參照）。本件聲
    請人因發票人黃天平死亡，而對發票人之繼承人即相對人乙
    ○○（即黃天平之繼承人）、丙○○（即黃天平之繼承人）
    、丁○○（即黃天平之繼承人）聲請裁定准予強制執行，依
    上開說明，自不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
