【裁判字號】    98,消債核,4716
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度消債核字第4716號
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
上列當事人間聲請協商認可事件，本院於民國98年2月27日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定所附附件有誤，應更正為如本裁定所附附件。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於消費者債務清理事件裁
    定亦準用之，消費者債務清理條例第15條定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2    日
                民事庭        法  官  謝明珠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2    日
                              書記官  林美嘉
附件：前置協商機制協議書及前置協商無擔保債務還款分配表暨
      表決結果、協商申請書、債權人清冊各乙份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
