【裁判字號】    98,審訴,4844
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4844號
上  訴  人  華升上大營造事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  吉冠工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國99年12月31
日本院98年度審訴字第4844號第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國（下同）99年2 月1 日裁定，限令於送達後10日內補正，
    此項裁定已於99年2 月4 日合法送達，有送達證書在卷可稽
    。上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷
    可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
