【裁判字號】    99,易,548
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第548號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一九三號），經本院受理後（九十九年度簡字第四一
六號），認為有不得以簡易判決處刑之情形，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○未經國立臺灣科技
    大學（下稱臺灣科技大學）宿舍管理人員之同意下，於民國
    九十八年十一月十二日晚上十一時五十六分許，侵入位於臺
    北市○○區○○路四段四十三號臺灣科技大學之男生第二宿
    舍，嗣隨即進入該宿舍二樓之浴室內沐浴，於翌（十三）日
    凌晨零時許，前開宿舍管理人員經由監視錄影畫面，發現乙
    ○○在上開浴室內，遂將乙○○帶回宿舍管理中心，並報警
    處理，始知前情。案經臺灣科技大學訴由臺北市政府警察局
    大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因
    認被告涉犯刑法第三百零六條第一項侵入他人建築物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人臺灣科技大學告訴被告乙○○侵入住居部分，
    聲請簡易判決處刑意旨認係觸犯刑法第三百零六條第一項侵
    入他人建築物罪，依同法第三百零八條第一項之規定，前開
    侵入他人建築物罪，須告訴乃論。茲據告訴人於九十九年二
    月二十五日本院審理時，委請告訴代理人甲○○當庭請求撤
    回本件侵入住居告訴，有刑事撤回告訴狀及刑事委任狀各一
    紙在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
