【裁判字號】    98,訴,631
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第631號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
被上 訴 人  乙○○
            丙○○
兼上二人共同
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國98年12月22日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年1月15日裁定命上訴人於收受裁定後5日內補正。該項
    裁定已於99年2月1日送達上訴人（98年1月22日寄存於送達
    地之警察機關），有送達證書在卷可稽，上訴人逾期迄未補
    正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
