【裁判字號】    98,審訴,7026
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7026號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年2月9日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄第二項第七行關於「指數加碼年率043%
計息」之記載，應更正為「指數加碼年率0.43%計息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
