【裁判字號】    99,司促,4765
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4765號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾柒萬肆仟柒佰肆拾元，
    及自民國九十六年十一月二十八日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，暨按月計付新臺幣肆仟元之違約金，
    其應計付之違約金三期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬柒仟貳佰伍拾玖元，
    及自民國九十六年九月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之十一．八八計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬零柒佰伍拾捌元，及
    自民國九十六年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之十八．五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
