【裁判字號】    99,審司他,7
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審司他字第7號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○○○○○○間請求拆屋還地等事件，本
院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬零陸佰伍拾元整，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。次按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用
    者，不併算其價額。民事訴訟法第77條之2第2項復有明定。
二、經查本件係原告提起請求拆屋還地等訴訟（96年度訴字第46
    0號），經本院於民國96年2月2日以96年度救字第7號裁定對
    原告准予訴訟救助。上開訴訟迭經本院96年度訴字第460號
    及臺灣高等法院97年度重上字第438號駁回原告之訴及上訴
    確定，並諭知第一、二審訴訟費用均由原告負擔。又原告起
    訴請求被告拆屋還地部分，其訴訟標的價額為新臺幣（下同
    ）75萬6,450元【計算式：1,681（平方公尺）×450（每平
    方公尺之公告土地現值）＝756,450】，附帶請求返還相當
    於租金之不當得利部分，依上開法條規定及最高法院96年度
    第4次民事庭會議決議，不併算其價額。是以，本件應徵之
    第一審及第二審裁判費分別為8,260元及1萬2,390元，合計2
    萬0,650元，應即由原告向本院繳納，並應於本裁定送達之
    翌日起，加給按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    3    月    2    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
