【裁判字號】    99,簡,693
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第693號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27664
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示起訴書之記載，並
    補充：被告甲○○於本院審理中之自白供述。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年6 月確定，已於
    民國98年6 月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前有多次犯罪前科，素行非佳，竟臨時
    起意，竊取他人金錢，然念及被告得手後即被查獲，且犯後
    已坦承犯行，並斟酌其所竊款項僅新台幣1100元，及其犯罪
    動機、手段、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件被告在審判中向本院表示願受科刑之範圍，本院依其請
    求所為上開判決，被告不得上訴（刑事訴訟法第451 條之1
    、第455 條之1 第2 項參照）。檢察官如不服本判決，得自
    收受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
