【裁判字號】    99,審勞訴,46
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第46號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付薪資等事件，曾聲請對被告怡園中心（設中
    國福建省閩侯縣上街鎮浦口村）發支付命令，惟被告已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額為新臺幣88萬元，應繳裁判費新臺幣9,
      580 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應
      補繳新臺幣9,080 元。
    (二)提出被告登記資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
