【裁判字號】    99,司促,4828
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4828號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬零柒佰貳拾伍元，及
    自民國九十八年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之
    十二．五計算之利息，暨自民國九十九年一月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第4828號）
    一、債務人乙○○應清償新臺幣（下同）220,725 元，及所
        示之利息、違約金。
    二、債權人請求之原因事實（一）債權人（原名：台北國際
        商業銀行股份有限公司）業蒙金管會核准更名為『永豐
        商業銀行股份有限公司』，並已辦妥證照換發作業，此
        合先陳明。
    （二）緣債務人乙○○於民國93年12月14日向債權人申請借
          款新臺幣50萬元整，借期至民國96年12月10日屆滿，
          利率約定自貸放日起，依年息12.5% 採固定利率，按
          月計付。
    （三）上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，
          並約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之
          一成計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利
          率之二成加附違約金。
    （四）債務人對前開借款本息僅繳納至98年12月11日，經債
          權人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依
          契約規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得
          請求債務人應一次償還餘欠借款本金220,725 元其如
          所示之利息、違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
