【裁判字號】    99,審訴,326
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第326號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄。共同訴訟
    之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地
    之法院俱有管轄權。民事訴訟法第1 條第1 項前段、第20條
    前段亦有明定。
二、本件被告丙○○之住所地在基隆市，被告甲○○之住所地在
    臺北市北投區，有其戶籍謄本在卷可稽，揆諸上開規定，應
    由其住所地之法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送臺灣士林地方法院管轄。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                    民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
