【裁判字號】    99,司促,4805
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4805號
聲  請  人
即債權人    乙○○
            丁○○
相  對  人
即債務人    互動超媒體股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    動感藝能數位媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人乙○○清償新臺幣壹拾陸萬伍仟伍佰捌拾
    貳元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人丁○○清償新臺幣壹拾玖萬捌仟肆佰伍拾
    玖元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
