【裁判字號】    98,保險,35
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度保險字第35號
聲  明  人  甲○○
本件聲明承受訴訟,本院裁定如下.
    主  文
本件准由甲○○為兆豐產物保險股份有限公司法定代理人之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止。承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權
    調查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之
    聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170條、第
    177條第1項及第3項分別定有明文。
二、本院98年度保險字第35號給付保險金等事件,業於民國九十
    八年十二月二十一日言詞辯論終結，於九十九年一月十八日
    宣判，嗣被告即上訴人兆豐產物保險股份有限公司對該判決
    提起上訴。查被告於本院言詞辯論終結時之法定代理人為沈
    臨龍,於上訴期間之九十九年一月二十二日變更為甲○○,並
    聲明為承受訴訟人,有聲明承受訴訟狀、經濟部函、被告公
    司之變更登記表等附卷可稽,揆前說明,核無不可，應予准許
    ,並由甲○○為本件上訴之承受訴訟人,續行訴訟,爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    3      月    2    日
                     民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                   書記官  黃瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
