【裁判字號】    99,簡,119
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23407號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
倚天資訊股份有限公司倚天ＶＩＰ換購專用訂購單上申請人簽章
欄之偽造「徐金瑛」署名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書罪。被告偽造署名係偽造私文書之部分行為，而偽造
    私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。爰審酌：被告素無前科，明知未經被害人同意
    ，而偽造其署名並加以行使，造成被害人及倚天公司管理之
    正確性，暨被告犯後坦承犯行、尚未與被害人和解等一切情
    狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。被告在97年12月1 日倚天公司倚天ＶＩＰ換購專用訂購單
    上申請人簽章欄偽造之「徐金瑛」署名1 枚，依刑法第219
    條規定，不問屬於被告與否，均應宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條
    、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
