【裁判字號】    99,審司聲,257
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第257號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人山陽投資股份有限公司間聲請返還提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院98年度存字第2247號擔保提存事件
    所提供之擔保物。其陳述略稱：聲請人與相對人間因請求假
    扣押事件，前遵本院98年度裁全字第4302號裁定提存擔保物
    而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已撤銷假
    扣押強制執行，並定20日以上之期間催告相對人行使權利而
    其未行使，為此請求返還提存物等語。並提出假扣押裁定影
    本、提存書影本、存證信函暨回執等件為證。
二、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款、第2款規定，
    應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事
    人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所
    ；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及
    法定代理人與當事人之關係，此為法定必須具備之程式。又
    原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項
    第4、6款分別定有明文。次按返還擔保金，依民事訴訟法第
    104條之規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供
    擔保人證明受擔保利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保
    人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人聲請時固以甲○○為相對人山陽投資股份
    有限公司之法定代理人，然相對人公司業經解散，有聲請人
    提出之臺北市政府函、變更事項登記表等影本在卷可稽，依
    法即應進入清算程序，惟該公司之清算人是否即為甲○○，
    尚有不明，且甲○○已於民國98年6月26日死亡，亦有個人
    基本資料足憑，故聲請人所列相對人山陽投資股份有限公司
    尚難認有列明經法定代理人合法代理之情形，經本院於99年
    2 月3日通知聲請人於受送達後5日內補正相對人山陽投資股
    份有限公司之全體清算人姓名及其最新戶籍謄本，該通知已
    於99年2月9日送達聲請人，有送達證書在卷可稽，惟聲請人
    逾期迄未補正，是其聲請之程式及所為之催告難認為合法，
    從而本件聲請人聲請尚不能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
