【裁判字號】    98,再,64
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第64號
    上  訴  人  乙○○
上列當事人與甲○等間侵權行為損害賠償事件，不服本院再審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳再審裁判費新臺幣壹萬
柒仟陸佰柒拾貳元。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之13
    、第77條之14及第77條之16規定徵收裁判費，該法第77條之
    17定有明文。又以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之
    ，同法第77條之2第1項前段亦有明定。
二、查上訴人前對臺灣高等法院97年度上字第796號確定判決（
    下稱原確定判決）提起再審之訴，經本院判決駁回，上訴人
    提起第三審上訴，聲明請求(一)原再審判決關於駁回後開第(二)
    、(三)項部分廢棄；(二)被上訴人應連帶給付120萬元暨法定遲
    延利息；(三)確認其於民國95年6月7日所簽發面額100萬元、
    50萬元之本票債權不存在，合計所受之利益為270萬元（計
    算式：120萬元＋150萬元＝270萬元），上訴人應繳納再審
    及上訴裁判費各為41,595元，上訴人前僅再審裁判費繳納
    23,923元，尚欠17,672元，茲命上訴人於收受本裁正本7日
    內，如數逕向本院補繳。至上訴人就本院所為再審判決提起
    上訴，依法繳納裁判費41,595元，尚無溢繳之情，上訴人聲
    請退還溢繳之裁判費，尚有誤會，併此敘明。
三、上訴人如逾限未補正，即裁定駁回其上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元整。
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
