【裁判字號】    97,重上,539
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第539號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件，於中華
民國99年1月27日聲請撤銷本院於98年12月21日所為裁定，本院
裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
      理  由
一、聲請人聲請意旨略謂：本院於民國98年12月21日所為駁回聲
    請人追加之訴及擴張之聲明之裁定，違反民事訴訟法第94條
    之1第1項及第2項規定，應予撤銷云云。惟按民事訴訟法除
    於第482條規定，對於法院所為之裁定除別有不許抗告之規
    定者外，得提起抗告外。並無關於對法院所為裁定得聲請撤
    銷之規定，故聲請人如對本院上開裁定有所不服，自應於法
    定期間提起抗告，其聲請撤銷顯屬無據，應予駁回。
二、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     2     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
