【裁判字號】    98,上訴,4917
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4917號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師余俊儒律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年參月拾肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第四
    條第一項運輸第一級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國九十八年十二月十四日執行羈押，至民國九十九年三
    月十三日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自民國九十九年三月十四日起，延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第一０八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 曾淑華
                                      法  官 汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官 劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
