【裁判字號】    97,上重更(一),42
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度上重更(一)字第42號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師陳正旻
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年3月8日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國97年8月8日執行羈押，並予延長羈押，至99年
    3月7日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，又原審就被告所犯之罪，量處
    執行刑為無期徒刑，將來面臨重刑之處罰恐有逃亡之虞，認
    有繼續羈押之必要，應自民國99年3月8日起，延長羈押貳月
    ，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  洪光燦
                                    法  官  李麗玲
                                    法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
