【裁判字號】    97,重上,400
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    確認動產所有權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第400號
上  訴  人  博海國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人因與被上訴人李玉海律師（即鴻禧育樂股份有限公司破產
管理人）間確認動產所有權存在等事件，不服本院第二審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決上訴
，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二
親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專
任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代
理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之
。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二
項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上
訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於民國99年1月8日對本院判
決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人並提出委任狀。又本件系爭買賣契約之標的物包括如本院
判決附件所示動產、水權轉讓、觀光旅館業營業執照轉讓三部分
，買賣價金合計一億元，買賣契約內未區分各部分之價值，應認
各部分價值相當。上訴人就本院駁回其水權移轉登記、觀光旅館
業營業執照移轉登記請求部分上訴，核其訴訟標的價額為新台幣
（下同）六千六百六十七萬元，第三審應徵裁判費八十九萬八千
零四十四元，亦未據上訴人繳納。茲命上訴人於收受本裁定正本
五日內補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院
提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
