【裁判字號】    97,重上,400
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    確認動產所有權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第400號
上  訴  人  李玉海律師(即鴻禧育樂股份有限公司破產管理人)
訴訟代理人  張和怡律師
上訴人因與被上訴人博海國際開發股份有限公司間確認動產所有
權存在等事件，不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的
價額為新台幣（下同）三千三百三十三萬元，應徵第三審裁判費
四十五萬七千九百五十六元，除已繳四十五萬三千六百元外，其
餘四千三百五十六元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本五日內
，如數逕向本法院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
