【裁判字號】    97,上訴,1596
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1596號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院96年
度訴更字第9號，中華民國97年2月22日第一審判決，提起上訴，
經核其上訴書所指各情，合議庭評議認檢察官應明確詳列(一)被告
於何會虛列何人為人頭會員？(二)被告於何日、何會、以多少標息
、冒用何人之名標會，各詐得多少會款？(三)被告偽造何人標單，
向何人如何行使偽造準私文書？等之犯罪事實，提出證據，並指
出其證明之方法，爰依刑事訴訟法第161 條第2 項、364 條規定
，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡儒萍
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
