【裁判字號】    98,聲再,475
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第475號
抗   告   人
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人因不服本院98年度聲再字第 475號，98年12月15日裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內補正抗告理由。
    理  由
本件抗告人不服本院98年度聲再字第 475號裁定，提起本件抗告
，核其抗告狀未敘述抗告理由，嗣亦未補提抗告理由書，爰依刑
事訴訟法第408條第1項但書規定，限於本裁定送達後七日內補正
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     3    月     2    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
