【裁判字號】    99,聲,552
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第552號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人執行強制工作案件，聲請強制工作免予繼
續執行（聲請案號：99年度執聲字第229號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯強盜等罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前因犯強盜等罪，經本院於民國96年 7月
26日，判處執行有期徒刑五年十一月，於刑之執行前令入勞動場
所強制工作三年確定，移由聲請人執行。嗣於96年9月5日先送勞
動場所執行強制工作，已滿二年。茲聲請人以其在執行期中，成
績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，
聲請免其處分，本院覆核無異，應依刑法第90條第 2項但書，刑
事訴訟法第481條第1項、竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
