【裁判字號】    99,司促,664
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第664號
債  權  人  臺東縣東河鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  戊○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾壹萬元，及自民國九
    十八年十一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之六點
    ○二計算之利息，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
    十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾陸萬柒仟元，及自民
    國九十八年十月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之
    六點四八計算之利息，其逾期在六個月以內者按上開利率百
    分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計
    算之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
