【裁判字號】    99,司促,656
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第656號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬零壹佰貳拾柒元，及自民
    國九十四年二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
    十八點二五計算之利息，其逾期在六個月以內者按上開利率
    百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十
    計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳仟貳佰零元，及其中之新
    臺幣壹仟貳佰壹拾捌元自民國九十四年十一月三十日起至清
    償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，其逾期
    在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者就超過
    部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬陸仟陸佰柒拾玖元，及其
    中之新臺幣肆萬肆仟零陸拾陸元自民國九十四年十月二十八
    日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息
    ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月
    者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與
    確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
