【裁判字號】    99,司促,700
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第700號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬伍仟伍佰陸拾壹元，
    及自民國九十八年十二月六日起至清償日止，按週年利率百
    分之十三點九九計算之利息，及按月以新臺幣壹仟元計付之
    違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國98年8月28日向債權人借款額度新臺幣(下
        同)140,000元，借款期間自98年8月28日起至103年8月2
        8日止，利息按年利率13.99%計付。本金及利息自借款
        日起，每1個月1期，共分60期分期攤還。期間如未按
        期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視為
        全部到期，應立即償還全部借款，且逾期償還本金、利
        息時，除仍按約定利率計息外，自最後一次應繳款日起
        ，即自98年12月6日起至清償日止加計每月1,000元計付
        違約金。立有借據暨授信約定書為證。
    (二)上開借款除已繳至98年12月6日止之本息外，其餘部份
        迄未清償，現尚欠135,561元，及自98年12月6日起至清
        償日止之利息迄未清償，迭經催討債務人均置之不理，
        依上開約定，本件借款應視全部到期，依法應負給付責
        任，並應給付上開借款之利息及違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第508
        條之規定。狀請  鈞院鑑核，賜准予發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
