【裁判字號】    99,東簡,80
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第80號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2125號、99年度偵字第117、121號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○基於幫助真實姓名年籍不詳之成年人詐欺之不確定故
    意，於民國98年4月16日，將其所有之國民身分證，交付予
    真實姓名年籍不詳自稱「張冠明」（音譯）之詐騙集團成年
    成員，並隨同該名男子持丙○○身分證，前往臺東縣臺東市
    ○○路23 2號威寶電信台東新生特約服務中心申辦行動電話
    門號00000 00000號，將前開門號SIM卡交由該詐騙集團成員
    使用，該詐騙集團即於取得丙○○上開門號SIM卡後，便於
    不詳時間，在電腦網際網路之「雅虎奇摩拍賣網站」中，虛
    偽刊登下列不實之拍賣商品訊息。
(一)於98年5月7日，被害人甲○○因見不實之拍賣SONY CR356
    14.1吋筆電訊息而上網競標，惟未得標，該詐騙集團即於98
    年5月8日凌晨0時43分許，以丙○○上開門號聯絡甲○○稱
    欲將該筆電出售，致甲○○誤信為真而陷於錯誤，旋即於臺
    中縣潭子鄉○○路上之統一超商內之中國信託商業銀行自動
    提款機，將新臺幣（下同）1萬1,000元之款項，匯入許方瑜
    （檢察官另案聲請簡易判決處刑）在台北富邦商業銀行股份
    有限公司臺中分行申請開立之帳號000000000000000號帳戶
    。
(二)於98年5月8日，乙○○因見不實之拍賣SHARPWX-T923手機訊
    息而陷於錯誤，該詐騙集團即於98年5月8日上午11時52分，
    以丙○○上開門號聯絡指示乙○○於同日，將新臺幣（下同
    ）1萬零100元之款項，匯入許方瑜（檢察官另案聲請簡易判
    決處刑）在台北富邦商業銀行臺中分行股份有限公司(以下
    簡稱台北富邦銀行台中分行)申請開立之帳號0000000000000
    00號帳戶。
(三)於98年5月8日，丁○○因見不實之拍賣SONY40吋液晶電視之
    訊息而陷於錯誤，該詐騙集團即於98年5月8日晚上9時40 分
    許，以丙○○上開門號聯絡指示丁○○於同日晚上9時54 分
    許，將1萬5,000元之款項，匯入蕭昭川（檢察官另案聲請簡
    易判決處刑）在玉山銀行大雅分行申請開立之帳號00000000
    00000號帳戶。嗣甲○○、丁○○、乙○○發現受騙而報警
    處理，始循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉及臺中縣警察
    局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院檢察署偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱（參見臺灣臺東
    地方法院檢察署98年度核交字第203號卷第20至21頁），核
    與證人即被害人甲○○、乙○○、丁○○於警詢及偵查中所
    指述之遭受詐騙等情節大致相符（參見臺中縣警察局清水分
    局中縣清警偵字第0980029942號卷第6至8、14至16頁、臺灣
    板橋地方法院檢察署98年度偵字第22734號卷第8至11、35至
    36頁），復有台北富邦銀行臺中分行98年5月25日北富銀中
    字第118號函所檢附許方瑜之開戶基本資料及交易明細表、
    通聯調閱查詢單、網路拍賣資訊1份、內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表、高雄市政府警察局苓雅分局三多路派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理
    刑事案件報案三聯單、中國信託商業銀行自動櫃員機交易明
    細表、臺中縣警察局豐原分局潭子分駐所受理刑事案件報案
    三聯單（參見臺中縣警察局清水分局中縣清警偵字第098002
    9942號卷第21至24、26至35、40至41頁）、玉山銀行大雅分
    行98年6月6日玉山大雅字第0980602002號函所檢附蕭昭川之
    開戶基本資料及交易明細表（參見臺灣板橋地方法院檢察署
    98年度偵字第22734號卷第14至20頁）、威寶電信行動電話
    預付卡服務申請書、被告丙○○戶口名簿在卷可稽（參見臺
    灣臺東地方法院檢察署98年度核交字第203號卷第4至5頁）
    。足認被告前開門號SIM卡，確已供有意行騙之詐騙集團成
    員作為聯絡被害人所用，殆無疑義。另檢察官雖以被告所提
    供之門號，並未作為聯絡被害人甲○○之用為由，而未就幫
    助詐欺被害人甲○○之部分予以提起簡易判決處刑，然被告
    所提供之門號於98年5月8日凌晨0點43分15秒許，確有與被
    害人甲○○通話作為詐騙被害人甲○○之用，有通聯調閱查
    詢單一紙在卷可證(見臺中縣警察局清水分局卷第26頁)，而
    被告以一個交付門號之幫助詐欺行為致被害人甲○○、乙○
    ○、丁○○先後受害，係屬裁判上一罪，本院就被告幫助詐
    欺被害人甲○○之部分亦應予以審理，併此敘明。
二、按一般人均得隨時申辦行動電話，若係用於一般通訊聯絡之
    正當用途，大可自行申請，無須使用他人名義申請之行動電
    話門號。而行動電話號碼具有私人專屬性，倘有人特意蒐集
    他人名義申辦之行動電話門號，該提供自身所申辦之行動電
    話門號予他人使用者，理應可以預見其提供之行動電話門號
    有遭人利用於從事不法犯行，藉以逃避查緝之可能性。況不
    法之徒多常利用他人所申辦之行動電話號碼與他人聯繫，藉
    以詐財，在現今社會時有所聞，被告丙○○為成年人，具有
    相當之智識經驗，當無不知之理；且邇來以電話、手機簡訊
    等通知中獎、刮刮樂、退費、退稅或佯稱金融卡遭冒用須更
    改資料等類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避
    免執法人員循線查緝，經常利用他人名義申辦之行動電話門
    號為聯絡工具，以確保犯罪免遭查獲，類此案件在社會上層
    出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免
    受他人委託申辦行動電話門號而遭不明人士利用為與財產有
    關之犯罪工具，亦為一般生活經驗所應有之認知。是被告將
    以其名義申辦之行動電話門號0000000000號晶片卡，交付予
    真實姓名年籍不詳自稱「張冠明」之成年男子，顯可預見該
    自稱「張冠明」之人可能藉此從事不法行為，竟仍提供使用
    ，足見被告對於行動電話門號遭他人用來作為詐欺取財之用
    ，亦為其所容忍及允許，且上開行動電話門號果遭詐騙集團
    用以從事詐欺取財之犯罪，資為詐術之一部，誘使被害人與
    詐欺正犯聯繫後，依其指示而陷於錯誤，並交付財物，被告
    顯具有縱他人以其交付之行動電話門號實施詐欺犯罪亦不違
    背其本意之幫助犯意甚明。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號及88年度臺上字
    第1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區
    別，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意
    思而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，
    皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與
    者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之
    行為，始為幫助犯。本件被告丙○○基於幫助詐欺取財之犯
    意，將以其名義所申辦之行動電話門號0000000000號，交付
    自稱「張冠明」之成年男子，該自稱「張冠明」之人與其所
    屬之詐騙集團成員即利用被告之幫助，共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，利用上開門號為聯繫工具，進而施用
    詐術使被害人甲○○、乙○○、丁○○陷於錯誤，而依指示
    匯款，詐騙集團因此取得財物。被告所為係參與詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非
    正犯行為。前揭自稱「張冠明」之男子及其所屬詐騙集團成
    員施用詐術，使被害人甲○○、乙○○、丁○○陷於錯誤，
    分別匯款至許方瑜、蕭昭川所申設之臺北富邦商業銀行臺中
    分行帳號000000000000000號帳戶及玉山銀行大雅分行帳號
    0000000000000號帳戶內，該詐騙集團所為，係犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪。被告以提供其所申辦之行動電話門號
    之方式，幫助自稱「張冠明」之男子與其所屬詐騙集團成員
    詐欺取財，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪，又被告交付1個門號，致被
    害人甲○○、乙○○及丁○○先後受詐騙，被告係基於一幫
    助詐欺取財犯行，致觸犯多次幫助詐欺取財罪，為想像競合
    犯，僅論以一幫助詐欺取財罪處斷，並依同法第30條第2項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，素行良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，身為智慮健全
    之成年人，竟不顧政府近來為查緝犯罪，大力宣導民眾勿因
    出售、出借帳戶或提供資料因而成為犯罪集團之幫兇，任意
    提供上開行動電話門號供他人從事不法使用，間接導致犯罪
    集團因使用上開門號為詐騙犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪
    之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，惟念及被告於犯罪
    後已坦認不諱，態度尚可，且被告應係一時失慮，始提供上
    開行動電話門號供自稱「張冠明」之男子與其所屬詐騙集團
    成員使用，兼衡被害人甲○○、乙○○、丁○○遭詐騙金額
    非鉅（分別為新臺幣110,00元、10,100元及15,000元)，及
    其犯罪動機、目的、手段及智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被
    告所交付之上開門號SIM卡，雖係供犯罪所用之物，但未經
    扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭
    知，附此敘明。
四、末按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無
    庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度第
    21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，縱
    其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果並
    無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑法
    第41條業於民國98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生
    效，然就刑法第41條第1項之構成要件及法律效果，皆未修
    正改變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正後
    之刑法第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000
    元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊
    法比較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                  臺東簡易庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
