【裁判字號】    98,訴,267
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第248號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
98年12月22日第一審判決（98年度訴字第248、267號），提起上
訴，惟未敘述上訴理由，經本院於99年2月8日裁定命於5日內補
正而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條
    分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○於收受本案判決正本後，於上訴期間
    內即民國99年1月4日向本院具狀提起上訴，惟該上訴狀並未
    敘述具體上訴理由，復未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴
    理由；經本院於99年2月8日裁定命上訴人應於裁定送達後5
    日內補正上訴理由，上開裁定正本並於99年2月12日送達上
    訴人位於臺東縣臺東市○○路○段60號住所地址，因未獲會
    晤本人且亦無受領文書之同居人或受僱人，遂將該裁定正本
    寄存於寶桑派出所等事實，有送達證書1份、上訴狀及上開
    裁定正本各1份等在卷可稽，是上訴人之補正期間應於99年3
    月1日屆滿(原預定屆滿日即99年2月27日係星期六)，惟迄今
    仍未補提上訴理由，顯已逾期，其上訴自屬違背法律上之程
    式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
