【裁判字號】    99,家聲,13
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度家聲字第13號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
非訟代理人  蕭芳芳律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區民事判決書事件，本院裁定如下
：
    主  文
認可大陸地區福建省羅源縣人民法院於民國九十八年七月二十三
日所為之（二○○九）羅民初字第一一三號民事確定判決。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例（下稱兩岸人民關係條例）第74條第1項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人丙○○與相對人乙○○原係夫妻，因
    婚前未全面瞭解，草率結婚，婚後發現彼此性格不合，無法
    共同生活，感情已經破裂，經大陸地區福建省羅源縣人民法
    院於民國98年7月23日以（2009）羅民初字第113號判決離婚
    ，並自同年11月22日發生法律效力，且該判決書與效力證明
    書業經福建省羅源縣公證處公證，並經財團法人海峽交流基
    金會（下稱海基會）認證在案，爰依兩岸人民關係條例第74
    條第1項之規定，聲請本院裁定認可上揭民事確定判決等語
    ，並提出前揭民事判決書暨效力證明書、海基會認證之公證
    書等件為憑。
三、經查，大陸地區福建省羅源縣人民法院（2009）羅民初字第
    113號民事確定判決係以：聲請人（原告）丙○○與相對人
    乙○○（被告）於民國96年1月22日登記結婚，婚後聲請人
    未隨相對人赴臺共同生活，未育，婚姻存續期間沒有共同財
    產，也沒有共同債務，因婚前未全面瞭解，草率結婚，婚後
    發現彼此性格不合，常因家庭瑣事爭吵不休，致無法共同生
    活，分居期間雙方互不履行夫妻義務，感情已經破裂為由，
    判決聲請人與相對人離婚，核與我國民法第1052條第2項規
    定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求離婚。」之精神相符，亦不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗，爰依兩岸人民關係條例第74條第1項規定，准
    許聲請人所請，認可上開大陸地區民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                    家事法庭法  官  康文毅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                            書記官  高美枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
