【裁判字號】    98,桃簡,3391
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3391號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第14646 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一應更正為「甲○○
    明知蔣建忠（另為不起訴處分）係有配偶之人，竟基於妨害
    家庭之相姦接續犯意，自民國97年1 月某日起至98年6 月26
    日間止，在不詳地點及桃園縣中壢市○○路○ 段145 巷2 號
    之『怡香賓館615 號房』內等處與蔣建忠多次發生相姦性行
    為。嗣於98年6 月26日凌晨1 時許，為警在上開怡香賓館內
    當場查獲，並扣得床單1 條及使用過之衛生紙1 張，始悉上
    情。」；另於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表」
    及「現場檢查紀錄」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。按學
    理上所稱接續犯，乃指行為人主觀上基於單一之犯意，著手
    實行單一行為，而該行為係在密切接近之時、地，分數個舉
    動以接續或反覆施行之行為，依一般社會通念，難以強行分
    開，在刑法評價上，該接續施行之數個舉動，可認為包括一
    罪（最高法院96年度臺上字第3822號判決意旨參照）。被告
    與有配偶之人蔣建忠既熱戀而多次相姦，其主觀上當係基於
    單一之犯意，著手實行單一之相姦行為，且各該行為係在密
    接之時、地反覆施行之行為，依社會通念，難以強行分開，
    依前揭說明，應論以接續犯一罪。爰審酌被告明知蔣建忠係
    有配偶之人，竟仍與之發生感情並進而為相姦之行為，破壞
    告訴人乙○○之家庭生活，並造成告訴人受有精神上之痛苦
    ，其所為實有不該，惟念及其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意
    ，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參，並考量其犯罪之動機、目的、手段、所生損害，及被
    告亟欲與告訴人和解，然就和解條件無法達成共識等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。至扣案之衛生紙1 張，係被告如廁後擦拭所使用，與其犯
    本件相姦罪無關；另扣案之床單1 件，尚非屬被告所有供本
    件犯罪所用之物，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
