【裁判字號】    99,桃簡,356
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第356號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第281 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一之記載應補充被告甲○○之前科紀錄為「甲○○前
    曾於民國96年間因施用第二級毒品案件，經依臺灣板橋地方
    法院以96年度毒聲字第1926號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再由臺灣板橋地方法院以96年度毒聲字
    第2670號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣於97年10
    月17日停止戒治而釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以97年度戒毒偵字第643 號為不起訴處分確定；復於
    96年間因竊盜案件，經本院以96年度審易字第182 號判決判
    處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，甫於97年9 月 5
    日送監後再易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。」之外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告96年間因竊盜案件，
    經本院以96年度審易字第182 號判處有期徒刑6 月，減為有
    期徒刑3 月確定，甫於97年9 月5 日送監後再易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    其於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒
    絕毒品，5 年以內又犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改
    之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於考量本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、職業暨家
    庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。至扣案之玻璃球吸食器1 個，係被告所有供其為
    本件施用第二級毒品犯行所用之物，業據被告於警詢中自承
    無訛，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒
    收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
