【裁判字號】    99,桃簡,376
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第376號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第14904 號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣
    地區，且不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，亦明知其
    與大陸地區男子魏珠仁並無結婚之真意，竟同意某真實姓名
    年籍均不詳自稱「鄭小姐」之成年人，提議若與素不相識之
    大陸地區男子魏珠仁（另為職權不起訴處分）辦理假結婚，
    使其得以親屬名義來臺探親，以達規避入出境管制而進入臺
    灣之目的，可以得款新台幣6 萬元等語。甲○○遂經由鄭小
    姐而與魏珠仁共同基於行使使公務員登載不實公文書之概括
    犯意聯絡及非法使魏珠仁入境臺灣之犯意聯絡，先由甲○○
    於民國92年9 月11日在大陸地區福建省福州市公證處與魏珠
    仁完成登記結婚，藉以取得該市公證處發給之結婚公證書。
    嗣甲○○返台後即持上開結婚公證書前往財團法人海峽交流
    基金會（下稱海基會）辦理大陸地區公證書之文書驗證，經
    取得海基會之證明書後，旋於92年10月2 日，持上開不實之
    結婚公證書、海基會出具之證明書，至桃園縣桃園市戶政事
    務所，填具「結婚登記申請書」，申請辦理與魏珠仁結婚之
    登記，使該戶政事務所承辦戶籍登記之公務員於形式審查後
    ，將該不實之事項（甲○○未與魏珠仁結婚，卻記載魏珠仁
    係甲○○之配偶），登載於職務上所掌管之公文書即戶籍簿
    、戶口名簿及甲○○之身分證上，足以生損害於戶政機關對
    於戶政資料管理之正確性；甲○○辦妥上開不實之結婚登記
    後，繼於同日，持使公務員登載不實之戶籍謄本、戶口名簿
    及身分證，前往桃園縣警察局桃園分局，填具「大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書」，辦理對保事宜，致承辦之不知情
    該管公務員，將甲○○與魏珠仁為夫妻登載於公文書即上開
    保證書之簽註意見欄上。甲○○再填具「大陸地區人民進入
    台灣地區旅行證申請書」，並檢具上開「大陸地區人民進入
    台灣地區保證書」、甲○○本人之身分證、戶籍登記簿謄本
    等資料，復委託不知情之京威旅行社某員工，於92年10月6
    日，向內政部警政署入出境管理局（現改制為內政部入出國
    及移民署）以配偶來台探親為由，申請大陸地區男子魏珠仁
    入境臺灣地區，致內政部警政署入出境管理局該管公務員不
    知有偽而於上開旅行證申請書之公文書上記載「92年9 月11
    日結婚」等不實之事項，而發給大陸地區男子魏珠仁之入境
    許可證，而使魏珠仁得以合法探視方式掩飾而於93年2 月5
    日自桃園國際機場非法進入台灣地區，足生損害於桃園縣桃
    園市戶政事務所、桃園縣警察局桃園分局等對於戶政資料管
    理及內政部警政署入出境管理局對於入出境管理之正確性。
    案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊宜蘭縣專勤隊
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實迭據被告甲○○於內政部入出國及移民署專勤
    隊及偵查中坦承不諱，並有甲○○全戶戶籍資料查詢結果、
    旅客入出境紀錄查詢結果、結婚登記申請書、福建省福州市
    公證處結婚公證書、財團法人海峽交流基金會出具之文書檢
    驗證明書、大陸地區人民魏珠仁進入臺灣地區旅行證申請書
    、大陸地區人民魏珠仁進入臺灣地區保證書、甲○○之戶籍
    謄本、魏珠仁入出境查詢結果等證在卷可稽，本案事證已臻
    明確，被告前開犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查：
  (一)於被告甲○○前開行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例已於民國92年10月29日修正公佈，其中修正後之第79條規
    定已自92年12月31日起施行，該條例修正後第79條第1 項之
    法定刑係由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
    萬元以下罰金」修正為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣1 百萬元以下罰金」，經新舊法比較之結果，自以
    修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之
    規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段規定適用舊
    法處斷。
  (二)次按有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8次 刑事
    庭會議決議參照）。查於被告前開行為後，刑法第28條、第
    33條及第55條亦經總統於94年2 月2 日修正公佈，並依刑法
    施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95年6 月
    14日公佈之刑法施行法第1 條之1 規定，除變更刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰金數額為3
    倍或30倍。職是，本件亦應就被告行為前、後相關法律有修
    正者，依前揭規定暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說
    明如下：
  1.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，
    以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：1 元以上。」不同，本案被告所犯法條關於罰金刑部分，
    經比較新舊法結果，以舊法之規定較有利於被告。
  2.刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」，新法修正為：「二人以上共同『實行
    』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，係將舊法之「實施」
    修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著
    手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立
    共同正犯，是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、
    預備犯之共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變
    動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新
    舊法比較適用之問題（最高法院96年度台上第1323號判決意
    旨、台灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會研討結果參照
    ）。而經新舊法比較結果，本件被告係基於共同犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件行為，上述刑法第28條之修正內容，對
    本件被告而言並無較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，即應適用行為時即修正前之刑法第28條之規定。
  3.新修正之刑法將原刑法第55條關於牽連犯之規定廢除。基此
    ，除法理上合於想像競合犯之情形仍可認為構成單一之犯罪
    外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第51 條 之規定予
    以分論併罰。是比較新舊法之規定，應以修正前之刑法第55
    條規定較有利於被告。
  4.綜上，依前開決議整體比較結果，本件以修正前之刑法規定
    較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行
    為時即修正前之舊法。
  (三)又查於被告前開行為後，刑法第41條第1 項亦經總統於94
    年2 月2 日修正公佈，並依刑法施行法第10條之1 規定自95
    年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日
    ，經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第
    41條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科
    罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較
    修正前、後所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較
    有利於被告，亦應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行
    為時即修正前之舊法。
四、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 款定有明文。次
    按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入為限
    （最高法院90年度台上字第3180號、92年度台上字第40號判
    決足參），而大陸地區人民，其父母、配偶或子女在臺灣地
    區設有戶籍者，得申請進入臺灣地區探親，93年3 月1 日修
    正前之大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第3 條第1 項第
    3 款固有明文，惟查魏珠仁係大陸地區人民，被告甲○○為
    使魏珠仁得依據上開規定入境臺灣地區，其與魏珠仁無結婚
    真意仍與之辦理結婚手續，以徒具外觀合法形式之結婚，而
    以探親為由申請來臺，藉以規避我國政府對大陸地區人民入
    境之管制，被告甲○○實質上形同以非法手段使大陸地區人
    民進入臺灣地區甚明。是核被告甲○○以假結婚方式使大陸
    地區女子（即魏珠仁）非法進入臺灣地區，違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，係犯臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪。又戶政機關對於人民結婚登記之申請，
    並無實質審查之權，核被告甲○○明知與大陸地區人民魏珠
    仁彼此未有結婚之真意，而將此不實之事項向戶政事務所申
    辦結婚戶籍登記，使該管不知情之公務員，將上開不實之事
    項登載於職務上所掌戶籍登記公文書，據以核發戶籍謄本，
    並持之行使，足以生損害於公眾之行為，被告甲○○係犯刑
    法第216 條、第214 條之行使明知為不實之事項，而使公務
    員登載於職務上所掌之公文書罪。被告甲○○明知為不實之
    事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書之低度行為，
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○就所犯使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪與「鄭小姐」之間，有犯
    意聯絡，而由被告殷振旗以上開方式使大陸地區人民（即魏
    珠仁）非法進入臺灣地區，為共同正犯。被告甲○○與鄭小
    姐利用不知情之京威旅行社某員工持登載「魏珠仁為甲○○
    配偶」不實事項之戶籍謄本，向內政部警政署入出境管理局
    行使以申請魏珠仁入境臺灣地區，為間接正犯。被告甲○○
    所犯共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪與共同行使明
    知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪
    二罪間，係以共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載
    於職務上所掌之公文書罪為方法，以達成共同使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區之目的，二罪間有方法與目的之牽連關
    係，應依牽連犯規定，從一重依共同使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪處斷。爰審酌被告身為中華民國人民，僅為圖
    小利，竟自願充當人頭，與大陸地區成年男子魏珠仁以假結
    婚之方式，向主管機關辦理相關登記及請領登載不實之公文
    書使用，以達使魏珠仁入境來臺居留之目的，對於主管機關
    之有效管理及國家秩序之危害非輕，惟念及被告犯後坦承犯
    行，態度尚可，及考量其犯罪之動機、目的、手段、品行暨
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。末查，被告前揭犯罪時間均為93年以前
    ，而於被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6
    月15日經立法院三讀通過，並經總統府公布生效，則被告本
    案犯罪之時點既在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條
    例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，並依法諭知其宣
    告刑及減得之刑，復依同條例第9 條之規定，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    ，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、
    第79條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第216 條、第
    214 條，修正前刑法第11條前段、第28條、第55條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官 張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
