【裁判字號】    99,訴,241
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第241號
原      告  甲○○
被      告  晉如有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告晉如有限公司等發
    支付命令，惟被告晉如有限公司等已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）748,000 元，應繳裁判
    費8,150 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
    7,650 元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
