【裁判字號】    99,壢簡,293
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第293號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1368號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之十字型螺絲起
子壹支沒收之。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國98
    年12月27日下午3 時30分許，在桃園縣中壢市○○路99號騎
    樓前，持客觀上可作為兇器使用之十字型螺絲起子1 支，企
    圖撬開丙○○所有停置該處之車牌號碼EWM-864 號輕型機車
    座墊欲竊取車內物品而不成，旋又欲撬開甲○○○所有，停
    放於該處之車牌號碼BWT-663 號普通重型機車之座墊，尚未
    得手之際即為路人吳禮益發現報警而當場查獲，始悉上情。
    並扣得上開十字形螺絲起子1 支。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易
    判決處刑。
二、上開事實，業據被告於檢察官訊問中坦承不諱（見偵卷第33
    頁），核與證人吳禮益與證人即被害人甲○○○於警詢時之
    證述相符，並有桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所搜索
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場照片4 張附卷可
    稽，足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。又被告雖已兩次著手於竊盜行為之實行（持
    十字型螺絲起子撬開椅墊），惟均尚未得手之際即為證人吳
    禮益報警查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，
    按既遂犯之刑減輕之。被告前開兩次行為之犯意各別侵害法
    益不同，侵害法益不同，竊取行為獨立可分，應予分論併罰
    。爰審酌被告並無前科，僅因一時貪念，企圖竊取車內之物
    品，惟兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚可，及其造成被害人
    之損失程度等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之十字型螺絲起子1 支係被告所
    有，業據被告供明在卷（見偵卷第5 頁），且係供本件犯罪
    所用之物，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
