【裁判字號】    99,簡,25
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第11177
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰經合議庭裁定由受命法官獨任為簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯誣告罪，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、乙○○意圖使他人受刑事處分，竟於民國87年7 月10日，向
    本院提出誣告自訴，並偽稱：甲○○教唆址設桃園縣八德市
    ○○路○ 段189 巷185 號和佳食品有限公司（下稱和佳公司
    ）之全體股東丙○○、劉張愛益、任自興、黃惠芬等人，於
    87 年3月31日委由會計邱琇烜行文台灣省政府建設廳，偽造
    股東無意繼續經營，經全體股東同意申請辦理和佳公司之解
    散登記，而使該管公務員將此不實之事項，登載於其職務上
    所掌之公文書，涉犯刑法第214 條偽造文書罪嫌；並誣告稱
    ：丙○○意圖為自己不法之所有，侵占和佳公司之資產，涉
    犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪嫌云云，嗣該案經本院以
    87 年 度自字第174 號偽造文書等案件受理後，並於88年1
    月26日為無罪判決在案。
二、案經甲○○、丙○○告發，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，復經告發人甲○○、丙○○及和佳公司股東劉張愛益、任
    自興、黃惠芬於偵查中指述綦詳，又有證人即會計邱琇烜及
    邱琇烜之受僱人宋如惠、田金玲於偵查中之證述在卷可稽，
    另有本院87年度自字第174 號判決一份附卷足憑，足見被告
    之自白與事實相符。本案事證明確，被告上揭犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、按被告行為後，刑法部分條文雖於94年1 月7 日修正，同年
    2 月2 日公布，95年7 月1 日施行；惟核以上開修正對本案
    法律之適用，均無相涉，自毋須比較新舊法，附此敘明。核
    被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。誣告為妨害
    國家審判權之犯罪，就其性質而論，直接受害者係國家，至
    個人受害，乃國家進行不當審判事務所發生之結果，與誣告
    行為不生直接之關係，故以一訴狀誣告數人，或申告數項罪
    名，均僅成立一誣告罪（最高法院93年度臺上第5628號、93
    年度臺上第2914號判決意旨參照）。從而，本案被告雖於前
    揭自訴時同時誣指甲○○、丙○○犯罪，自祇能各論以一個
    誣告罪。又刑法第172 條規定：「犯誣告罪，於所虛偽陳述
    或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免
    除其刑」。此項規定並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在使
    偵查或審判機關之易於發現真實，以免被誣告人終於受誣犯
    誣告罪，是被告應於所誣告之罪判決確定以前而為自白。方
    得依上開規定減輕或免除其刑（最高法院31年上字第345 、
    2211號判例意旨可資參照）。經查，本案被告自訴誣告甲○
    ○涉犯刑法第214 條偽造文書罪嫌、丙○○涉犯刑法第336
    條第2 項業務侵占罪嫌云云，先經本院於88年1 月26日以87
    年度自字第174 號無罪判決在案，嗣經上訴後臺灣高等法院
    於88年10月21日以88年度上訴字1568號判決自訴不受理，末
    由最高法院於89年2 月24日以89年度臺上字988 號判決駁回
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是本案
    被告雖於準備程序中自白認罪；然其自白係於所誣告之罪確
    定後所為，揆諸上開法條及判例意旨，自無該減輕或免除其
    刑規定之適用，附此敘明。爰審酌被告僅因與甲○○、丙○
    ○產生不睦，即為上開誣告犯行，並因此致生訟端，實無端
    耗費司法資源，並使甲○○、丙○○陷於遭受刑事訴追之危
    險，其犯罪所生之損害非輕；惟犯後已坦承犯行，暨其犯罪
    動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。末被告犯罪時間雖在96年4 月24日前；惟被告自89年
    11月14日即經通緝在案，至99年1 月28日甫緝獲歸案，此有
    查補逃犯作業查詢報表、通緝歸案證明書等在卷可稽，而依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定：本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動
    歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。是被告
    前既經通緝且未於該條例施行前自動歸案接受審判，依上開
    規定，自無該減刑規定之適用，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第169
條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條第1項
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
