【裁判字號】    98,桃簡,2399
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2399號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16097 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、查被告4 人行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月
    1 日施行之，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第2 條訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條
    罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    2 條第1 項本身雖經修正，但刑法第2 條第1 項既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之修正後之刑法第2 條第1 項規定，以決定適用之刑罰法
    律，先予辨明。又比較時應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較（最高法院95年
    5 月23日，95年度第8 次刑庭會議決議參考）。經查：
  (一)關於刑法第339 條第2 項之罪之法定罰金刑最低度部分，由
    修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段提高為10倍（提高後折算為新台幣
    30元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1000 元
    以上，以百元計算，故以行為時法有利於被告。
  (二)刑法第47條有關累犯規定，修正前規定「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一。」修正後則規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
    赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至二分之一」，然被告甲○○、乙○○曾受如附件
    犯罪事實欄所載罪刑宣告及刑之執行完畢情形等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，被告甲○○、乙○○於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，不論依新舊法規定均成立累犯，並無「有利或不利」之
    情形，自無依刑法第2 條第1 項規定新舊法比較適用問題。
  (三)另就易科罰金之折算標準部分：被告等人行為時之刑法第41
    條第1 項有關易科罰金之折算標準已於94年2 月2 日修正公
    布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並於95年5 月17日修正刪
    除，均自95年7 月1 日施行，有關易科罰金之折算標準，被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額（一元以上
    三元以下）提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算一日
    ，經折算為新臺幣後即以新臺幣三百元以上九百元以下折算
    一日，惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依
    修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正
    前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定較有利於被告。
三、核被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告甲○○、乙○○二人，
    有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其二人於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    4 人之犯罪、動機、目的、手段、對被害人所生之危害及犯
    後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依修正
    前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告4 人之犯罪時
    間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第339 條第2 項之詐欺
    得利罪罪，合於減刑條件，與中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定相符，均應減其刑期二分之一。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第2 項、第47條
    第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
