【裁判字號】    98,壢交簡,2858
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2858號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10624 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實第1 行應補充為「甲○
    ○前因過失傷害案件，經本院以97年度壢交簡字1134號判決
    判處拘役20日確定，於民國97年11月5 日易科罰金執行完畢
    (於本案不構成累犯)」，及犯罪事實欄最末行補充「甲○○
    於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向在傷者就醫之醫院處
    理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受
    裁判。」；另證據部分補充「桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 紙」，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊開車過巷口
    時，有看到告訴人站在路中間，以為告訴人會讓伊先過，就
    直接穿越車道，因閃避不及就撞倒告訴人云云。惟查，上揭
    犯罪事實，業據告訴人於警詢及偵查中指訴歷歷，並有卷附
    之國立臺灣大學醫學院附設醫院診字第971010210 號診斷證
    明書1 紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
     ( 一)( 二) 、現場照片8 張等資料在卷可稽。按汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應
    遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指
    揮與燈光號誌並用時，以交通指揮人員之指揮為準；行人穿
    越道路，在禁止穿越、劃有分向限制線、設有劃分島或護欄
    之路段或三快車道以上之單行道，不得穿越道路；閃光黃燈
    表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過。道
    路交通安全規則第94條第3 項、第102 條第1 項第1 款及第
    134 條第3 款；道路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第
    1 項第1 款均定有明文。本件被告行駛通過閃光黃燈號誌交
    叉路口前，竟疏未減速慢行並注意車前狀況而致肇上開事故
    ，造成告訴人受有右遠端肱骨開放性骨折之傷害，此有臺灣
    省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會中華民國98年7 月17日
    桃縣行字第0985202415號函暨隨函所附之桃縣鑑980432案之
    鑑定意見書1 份（參見偵卷第35-37 頁），是被告顯有過失
    且其過失行為與告訴人之受傷間，具有相當因果關係。次按
    ，被害人之過失既與被告之過失，併合而為損害發生之原因
    ，被害人是否與有過失、過失情節之輕重，均攸關被告罪責
    之成立及科刑之審酌，自應詳加審認，以作為論罪科刑之所
    據（最高法院87年度台上字第3312號判決參照）。查本件告
    訴人就上開交通事故之發生，有在劃設有中央分向槽化線路
    段穿越車道，有未看清左右無來車即跨越中央分向槽化線穿
    越馬路之肇事原因。有上揭臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書1 份附卷可查，是告訴人於上開時、地
    ，跨越分向槽化線時亦有未看清左右無來車小心穿越之疏失
    ，殆無疑義，惟刑法上之過失犯，祇須危害之發生，與行為
    人之過失行為，具有相當因果關係，即能成立，縱行為人之
    過失，與告訴人本身之過失，併合而為危害發生之原因時，
    仍不能阻卻其犯罪責任（最高法院93年度臺上字第1017號判
    決參照），故雖告訴人就本件車禍事故之發生亦有過失，惟
    本件事故既係被告上開過失行為所併合肇致，被告自不能解
    免其罪責，附此敘明。是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向到傷者就醫之醫院處理車禍事故之警
    員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在
    卷可據（參見偵卷第14頁），爰依刑法第62條前段之規定，
    就其所犯過失傷害罪減輕其刑。爰審酌被告前因過失傷害案
    件，經本院以97年度壢交簡字第1134號判決判處拘役20日確
    定，於97年11月5 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，被告在行駛通過
    交叉路口處設置閃光黃燈時，竟疏未減速慢行並注意車前狀
    況而致肇上開事故，而當時狀況並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，造成告訴人受有前開傷害，且被告迄今仍未與
    告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，所為誠屬不該，
    又被告犯後仍否認過失犯行，態度不佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
