【裁判字號】    99,繼,256
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第256號
聲  明  人  戊○○
被 繼 承人  丙○○    生前最.
上列聲明人聲明對於被繼承人丙○○之遺產拋棄繼承事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人之外祖母，被繼承人
    丙○○於民國99年1 月31日死亡，聲明人有繼承權，聲明拋
    棄繼承權等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」，民法第1174條第1 項定有
    明文。準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼
    承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。
    二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民法第1138條
    規定甚明。查被繼承人父母為丁○○、乙○○○，外祖父母
    為甲○○、黃秋蘭，聲明人則為甲○○配偶，有戶籍謄本在
    卷可稽。聲明人與被繼承人丙○○間並無血緣聯絡，並非被
    繼承人丙○○之祖母，即非本件被繼承人丙○○之繼承人，
    自無得拋棄繼承可言。
    從而，聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                          書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
