【裁判字號】    99,桃簡,454
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第454號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24110 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者為直接故意，行為人對於構成犯罪之事實，預見其
    發生而其發生並不違背其本意者為間接故意，間接故意與有
    認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其
    能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不
    發生。次按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難
    事，且個人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信
    費用之收費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，
    衡情尚無不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話
    者需負擔相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸
    常理，若非與本人有密切關係，當不致提供個人所申辦之行
    動電話門號予他人使用，縱有提供行動電話門號予他人使用
    之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，參
    以邇來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他
    人之電話門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導
    ，此應為常人本於一般認知能力所能知悉，而被告乙○○於
    本件犯行時既已年滿22歲，並無心神喪失或智能障礙之情事
    ，係心智健全之成年人，對此社會現狀當無不知之理，亦即
    被告對他人取得以其名義申辦之行動電話門號，目的係供作
    詐欺取財使用，應有所預見，竟仍將其所申請如檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所述之行動電話門號共5 支提供
    他人使用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可
    能係供詐欺、恐嚇或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告
    所提供之行動電話門號其中門號為0000000000號之行動電話
    供作詐欺取財之用，並藉以取信被害人及掩飾其詐欺犯行不
    易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺
    取財之間接故意甚明。
三、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○提供
    行動電話門號予他人使用，使詐欺集團所屬成員得基於詐欺
    取財之犯意，撥打門號為0000000000號行動電話向證人即被
    害人甲○○施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付財物，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動電話門號予他人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此
    外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是被告提供如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所述之行動電話門號予他人使用之行為，係對於他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。被告以1 個幫助他人詐騙之間接故意決意
    ，1 次交付檢察官聲請簡易判決處刑書所載5 支行動電話門
    號，幫助同一真實姓名、年籍不詳之成年男子及其所屬之詐
    欺集團犯罪，係屬1 行為，應論以1 個幫助詐欺取財罪。爰
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，竟仍提供其申請之上開行動電
    話門號予他人使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易
    於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救
    濟之困難，所為誠屬不該，復審酌被害人甲○○接獲被告所
    申辦之門號0000000000號行動電話而受詐騙，前後3 次匯款
    至李王英春（另案偵辦）所有華南商業銀行帳號
    000000000000號帳戶，金額分別為29,982元、51,000元、
    2,000 元，損失非屬輕微，併考量被告之素行尚可，無前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑，及
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月     2    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
