【裁判字號】    98,司,340
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第340號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：崇富科技股份有限公司（下稱崇富科技公司
    ）因業務不振，已報請主管機關核准解散登記，並向本院呈
    報清算人就任，本院以民國92年4 月17日桃院祺民瑞92司字
    第58號函准予備查在案，茲已於93年12月14日清算完結並呈
    報本院備查，復選定清算帳簿保管人，爰依公司法聲請本院
    指定清算帳簿保管人，並提出經濟部經授中字第0923179294
    0 號函、崇富科技公司財產目錄、稅額帳戶變動明細申報表
    核定通知書、營利事業清算申報書、清算前後資產負債表、
    投資人清算分配報告表、92年度股東可扣抵稅額帳戶變動明
    細申報表（以上皆為影本）各1 份，以及崇富科技公司資產
    負債表、崇富科技公司監察人審查報告書、崇富科技公司98
    年度股東臨時會、崇富科技公司股東名冊、崇富科技公司解
    散清算後簿冊文件保管清單、帳冊保管同意書、保管人身份
    證明文件各1 份為證。
三、經查，因聲請人未依非訟事件法第180 條規定附具以其就任
    後公告催告申報債權及已通知債權人之證明，故本院並未核
    備其聲報崇富科技公司清算完結，業經本院依職權調取本院
    98年度司字第336 號聲報清算完結、92年度司字第58號聲報
    清算人等卷證查核屬實，堪認崇富科技公司清算程序尚未完
    結，是聲請人逕行聲請法院指定崇富科技公司簿冊及文件之
    保存人，與首揭規定不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
