【裁判字號】    99,訴,308
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    撤銷所有權人大會決議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第308號
原      告  乙○○
被      告  凱撒雙星管理委員會
法定代理人  甲○○
上列原告對被告至德大廈管理委員會提起撤銷區分所有權人會議
決議事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告公寓大廈管理委員會組織報備證明文件暨其合法
    之法定代理人姓名、住所，及其法定代理人最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）與99年1 月23日區分所有權會議出席人員簽
    到資料。
二、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）及其為被告社區
    區分所有權人之證明。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查：
(一)、按區分所有權人訴請撤銷區分所有權人會議決議之訴，其為
    訴訟標的法律關係之形成權，因涉及區分所有權人間財產上
    權利義務事項，故屬財產權之範圍，是以，撤銷區分所有權
    人會議決議之訴，應認係因財產權涉訟，此與人格權、身分
    權範圍之非財產權無關，故其訴訟標的價額應以原告如獲勝
    訴判決，所得受之客觀上利益定之，不能核定時，則適用民
    事訴訟法第77條之12之規定，將其訴訟標的價額視為新台幣
    （下同）1,650,000元，以計算其裁判費。
(二)、茲依原告主張之原因事實及提出之區分所有權人會議紀錄記
    載，因原告係求為撤銷99年1 月23日區分所有權人會議第5
    至第8 項案由之決議，該決議內容分別係針對「管理委員會
    章程增修定有審核用印之職司委員限制連任案」、「是否限
    定持有多張委託書之受委託人於大會行使表決權案」、「大
    樓管委會前總幹事侵佔公款，該二屆之財委、主委或監委等
    有審核用印之委員是否應迴避再出任管理委員案」、「本大
    樓施作分戶電表工程完工驗收研討案」所為，依其決議內容
    ，原告所得受之客觀上利益定之，不能核定，爰依民事訴訟
    法第77條之12之規定，核定本件訴訟標的價額為1,650,000
    元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249 條
    第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條、第244 條規
    定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
