【裁判字號】    98,壢簡,3245
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3245號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23736 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證
    據部分應補充「被告乙○○於本院訊問時終能坦承不諱」，
    以及「證人甲○○於本院訊問時之證述」之外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告因與被害人甲○○有財務糾紛，不思以和平、理
    性方式尋求解決，竟以手機傳送簡訊恐嚇被害人，致被害人
    心生恐懼，其行為顯有不該，惟念及被告於本院訊問時終能
    坦承犯行，態度尚可，且無前科記錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，及考量其犯罪之動機、目的、手
    段暨對被害人所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，茲念其係因一
    時失慮以致誤罹刑章，且參諸被告事後已與告訴人達成和解
    ，諒以其經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，諭知宣告緩刑2 年，以啟自新
    ；另參以本件犯罪之性質、被告之犯罪情節等節，本院認尚
    無對所宣告之緩刑附加條件之必要，亦附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
