【裁判字號】    99,親,25
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度親字第25號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理      由
一、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不
    能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生
    於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。」，「否認
    或認領子女、否認推定生父之訴，與認領無效或撤銷認領之
    訴，及就母再婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地
    或其死亡時住所地之法院管轄。」，民事訴訟法第1 條第1
    項、第589 條分別定有明文。又「訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院。」，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明。
二、原告提起本件確認親子關係不存在（否認親子）之訴，起訴
    時被告設籍居住在台南縣西港鄉新復村10鄰溪埔寮35之2 號
    ，業據原告於其起訴狀記載被告住所明確，並有戶籍謄本附
    卷可稽，不論原告係訴請確認親子關係不存在，或係提出否
    認子女之訴，揆諸首揭規定，本院就此事件無管轄權，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
