【裁判字號】    98,桃交簡,4078
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4078號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第23969 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第4 行之記
    載「甲○○因而倒地並受有傷害（過失傷害部分未據告訴）
    ，」應更正為「甲○○因而倒地並受有傷害（過失傷害部分
    未據檢察官起訴），」；並於證據並所犯法條欄一證據清單
    一第（四）項之記載「案發現場監視錄影畫面翻拍照片暨現
    場採證照片共12張。」應更正為「案發現場監視錄影畫面翻
    拍照片暨現場採證照片共24張。」，另於證據部分應補充「
    桃園縣政府警察局蘆竹分局扣押物品目錄表1 份、扣案現場
    遺留7380-TQ 左後照鏡1 個。」之外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告所乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷
    害逃逸罪。按道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定：「
    汽車駕駛人，... 行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行
    ，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至
    二分之一。」，依其文義觀察，係汽車駕駛人行經行人穿越
    道不依規定讓行人優先通行，因過失致人受傷或死亡，應負
    刑法第284 條、第276 條之過失傷害或過失致人於死罪責者
    ，始有其適用甚明；至刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪，則
    在處罰駕駛動力交通工具者，於肇事致人死傷後而逃逸之行
    為，尚不在得依前揭道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定加重其刑之範圍，最高法院92年度台非字第50號著有判
    決可資參照，是被告本件犯行雖係駕駛自用小客車於行經行
    人穿越道時，未依規定讓行人優先通行致撞擊證人即被害人
    甲○○等情，此有證人於警詢時之證述（見偵卷第12頁）及
    案發現場監視錄影畫面翻拍照片共12張（見偵查卷第25頁至
    第30頁照片共12張）在卷可查，然就被告肇事逃逸之犯行，
    並無道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑之
    適用，附此敘明。爰審酌被告於駕車肇事後，明知證人即被
    害人甲○○已受傷倒地，非但未報警救護，反置證人於不顧
    而逕自離去，罔顧證人之生命、身體安全，所為誠屬不該，
    惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併考量證人因被
    告本件肇事逃逸犯行所受傷害非輕，且被告迄今未能與證人
    達成和解，賠償證人所受損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之7380-TQ
    左後照鏡1 個雖係證物，然並非被告所有供本件犯罪所用之
    物，與被告本件犯行無直接相關，亦非違禁物，爰不宣告沒
    收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
