【裁判字號】    98,壢交簡,3463
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3463號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第17858 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第1 行應補充「甲○
    ○前因業務過失傷害案件，經本院於民國92年6 月19日以91
    年度壢交簡字第1862號判決判處拘役59日確定，於92年12月
    10日易科罰金執行完畢 (於本案不構成累犯)」 ，及犯罪事
    實欄最末行應補充「甲○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前
    ，即並向到現場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕
    駛人，自首而接受裁判。」；另證據部份應補充「桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，訊據被告甲○○於檢察官訊問時坦承不諱，
    與告訴人乙○○於警詢時之證詞相符，並有卷附之長庚醫療
    財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書1 紙、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表( 一)(二) 、現場照片15
    張等資料在卷可稽。按行車速度，依速限標誌或標線之規定
    ，無速限標誌或標線者，行車時速不得超過五十公里；汽車
    行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或交通指
    揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號誌並用時，
    以交通指揮人員之指揮為準；又汽車駕駛人，駕駛執照逾有
    效期間不得駕車。道路交通安全規則第93條第1 項前段及第
    102 條第1 項第1 款；道路交通管理處罰條例第22條第1 項
    第7 款定有明文。本件被告甲○○行經行車管制號誌正常運
    作交叉路口，未遵守紅燈號誌之指示及逾越當地速限( 每小
    時50公里) 而以每小時60公里時速高速行駛，造成告訴人受
    有右手近端肱骨粉碎性骨折之傷害，此有臺灣省桃園縣區車
    輛行車事故鑑定委員會中華民國98年10月9 日桃縣行字第09
    85203445號函暨隨函所附之桃縣鑑980682案鑑定意見書1份
    ，是被告顯有過失且其過失行為與告訴人之受傷間，具有相
    當因果關係。是本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、查被告係擔任「泰立交通有限公司」之送貨司機，業據其於
    警詢及偵訊中供明，因駕駛營業小貨車執行送貨業務時，於
    途中因未遵守紅燈指示行駛及超速而肇事，核被告所為，係
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告於車禍
    發生後，其業務過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關之公務
    員發覺前，即向到現場處理車禍事故之警員表示其為肇事車
    輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見偵卷
    第20頁），爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯過失傷害
    罪減輕其刑。爰審酌被告前因業務過失傷害案件，經本院以
    91年度壢交簡字第1862號判決判處拘役59日確定，於92 年
    12月10日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，詎猶不知悔改，被告駕駛營業小貨車行經行
    車管制號誌正常運作交叉路口，因其超速且未遵守紅燈號誌
    之指示行駛，致肇上開事故，而當時狀況並無不能注意之情
    事，並造成告訴人受有前開傷害，且被告迄今仍未與告訴人
    達成和解，賠償告訴人所受之損害，所為誠屬不該，惟念被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284 條第2項前段（業務過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
