【裁判字號】    99,訴,325
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第325號
原      告  台灣賀利氏材料科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告富元精密鍍膜股份
有限公司發支付命令，惟被告富元精密鍍膜股份有限公司已於法
定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，
即駁回原告之訴。
一、本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）1,238,556
    元，應繳裁判費13,276元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳12,776元。
二、準備狀及繕本各一份。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
