【裁判字號】    99,桃簡,432
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第432號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5898號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第8 行之記載「在桃園縣八德市○○路663 號203 室
    ，」應更正為「在桃園縣八德市○○路663 號302 室，」之
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品案件經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品
    ，且於5 年內復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意
    ，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康
    ，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並考量其年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
