【裁判字號】    98,壢簡,1423
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度壢簡字第1423號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官甲○○  列股
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9738號），本院於中華民國98年7 月13日所為之判決之原本
及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本，事實及理由欄中被告乙○○胞妹鄧佳眉
申設之中華郵政股份有限公司中壢內壢郵局帳號「000000
000000」之記載，應更正為「000000000000
00號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例可參。
二、本件原判決之原本及其正本，事實及理由欄中被告乙○○胞
    妹鄧佳眉申設之中華郵政股份有限公司中壢內壢郵局帳號「
    000000000000」之記載為誤寫，爰裁定更正如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
