【裁判字號】    99,桃交簡,454
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第454號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2129號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因酒後駕車，涉犯公共危險案件，經
    臺灣臺中地方法院以94年度豐交簡字第361 號判決判處拘役
    55日確定，於民國94年10月7 日易科罰金執行完畢（未構成
    累犯）；又因酒後駕車，涉犯公共危險案件，經臺灣臺中地
    方法院以97年度豐交簡字32號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於97年5 月26日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎其猶未
    知悔改，於98年12月21日晚上9 時起至同日晚上10時許止，
    在某地址不詳之檳榔攤，飲用高樑酒後已達不能安全駕駛之
    程度後，竟仍於同日飲酒後之某時，駕駛車號B4—3928號自
    小客車上路。嗣於同日晚上11時17分許，行經桃園縣龜山鄉
    ○○○街311 之2 號前時，遭警攔檢查獲，當場施以酒精濃
    度測試，測得酒精呼氣濃度達每公升0.66毫克，始悉上情。
    案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：被告甲○○上揭犯行，被告固先於警詢中拒絕陳
    述，保持緘默，惟之後已自白不諱，且被告為警查獲後，經
    警依法進行酒精呼氣濃度測試，酒精值高達每公升0.66毫克
    ，又經警施以酒後生理平衡檢測，被告亦有多項檢驗項目不
    合格等節，此有酒精測試單、觀察紀錄表、酒後生理平衡協
    調檢測紀錄卡及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 件附卷足憑。又按酒精對人體中樞神經系統具
    有麻醉作用，對人體之影響多與血液中所含酒精濃度成正比
    ，依國外交通肇事率統計結果，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般正常人之10倍，
    認已達不能安全駕駛之標準乙節，已為法務部88年5 月18日
    法88檢字第001669號函說明甚詳，被告犯行已臻明確，洵堪
    認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因公共危險案件，經臺灣臺中地方
    法院以97年度豐交簡字第32號判決判處有期徒刑3 月確定，
    甫於民國97年5 月26日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會
    導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不
    知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克以上之酒
    醉情況下，猶駕車行駛於公眾往來之道路，顯然漠視自己及
    公眾生命財產安全，所為誠屬不該，且被告前已因酒後駕車
    犯行，先係經臺灣臺中地方法院以94年度豐交簡字第361 號
    判決判處拘役55日確定，復經臺灣臺中地方法院以97年度豐
    交簡字32號判決判處有期徒刑3 月確定，有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其再為本件酒後駕車犯行，顯
    見猶不知戒慎其行，亦難認確有悔意等一切情況，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟
    狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
