【裁判字號】    98,壢簡,1950
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1950號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            辰○○
            天○○
            午○○
            庚○○
            丁○○
            地○○
            未○○
            亥○○
            丑○○
            己○○
            申○○
            卯○○
            丙○○
            辛○○
            寅○○
            戌○○
            戊○○
            癸○○
            酉○○
            壬○○
            甲○○
            子○○原名陳全洲.
            巳○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7840號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、辰○○、天○○、午○○、庚○○、丁○○、地○○、
未○○、亥○○、丑○○、己○○、申○○、卯○○、丙○○、
辛○○、寅○○、戌○○、戊○○、癸○○、酉○○、壬○○、
甲○○、子○○（原名陳全洲）、巳○○在公眾得出入之場所賭
博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣參仟
元折算壹日。扣案之電子遊戲機7PK 伍拾陸台（含滿天星壹拾肆
台、2GIRL 肆拾貳台）、8 人座賓果行星壹台（以上機台均含IC
板）及新臺幣貳萬貳仟陸佰柒拾伍元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充及更正如下：
（一）被告乙○○、辰○○、天○○、午○○、庚○○、丁○○
      、地○○、未○○、亥○○、丑○○、己○○、申○○、
      卯○○、丙○○、辛○○、寅○○、戌○○、戊○○、癸
      ○○、酉○○、壬○○、甲○○、子○○（原名陳全洲）
      、巳○○等人固均否認有賭博之情事，惟本件「陸霸久電
      子遊戲場」內可供賭客洗分後以1 比1 之比例，在上開遊
      戲場後方之廁所旁或鐵門外兌換現金，且於賭客進入該遊
      戲場後，即有工作人員發放律師名片，並教導賭客若遭警
      方查獲時，要賭客保持緘默，並定時向店內之賭客廣播苟
      遭警方查獲時，向警方陳明「我什麼都不知道，只是純娛
      樂，我要請律師」等語之情節，業據證人即賭客溫明德、
      王坤華、郭京儒於警詢及檢察官訊問時證述明確（見偵卷
      五第89至127 頁），並有證人溫明德提出之律師名片影本
      1 紙在卷可稽（見同上卷第100 頁），且證人溫明德、王
      坤華、郭京儒證述該遊戲場教導賭客應付檢警之說詞，亦
      核與本件被告等人於警詢、檢察官訊問時之說法相似，足
      見被告等人否認犯行雷同之說詞，顯係卸責及迴護之詞，
      不足採信。本件事證已明，被告等人賭博犯行洵可確定，
      應依法論科。
（二）扣案之電子遊戲機7PK 56台（含滿天星14台、2GIRL 42台
      ）、8 人座賓果行星1 台（以上機台均含IC板），係當場
      賭博之器具；另在上開「陸霸久電子遊戲場」櫃台內及該
      遊戲場員工邱志威、張怡葶身上所扣得之新臺幣（下同）
      2875 元 、1700元及9100元、9000元，合計22675 元，係
      賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
      第2 項之規定宣告沒收。至被告戌○○身上所扣得5000元
      及在該遊戲場內扣得之數位相機、遙控器、積分卡、監視
      器鏡頭等物，或無證據足認係賭資，或為上開遊戲場經營
      者或其共犯觸犯賭博犯罪所用之物，尚無從於本件賭客所
      犯之賭博案件中諭知沒收，併予指明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2
    項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
附錄論罪科刑之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
