【裁判字號】    98,易,1248
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度易字第1248號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經檢察官向本院聲請裁定羈押，經
    本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，涉犯刑法第321 條第2 項、
    第1 項第4 款、第3 款之結夥三人攜帶兇器加重竊盜未遂罪
    嫌，另有多次竊盜前科，有反覆實施刑法第320 條、第321
    條之竊盜罪之虞，而有羈押之必要，是認應予羈押。經本院
    於民國98年12月7 日裁定自該日起執行羈押。被告業經本院
    訊問後，認原羈押之原因與必要性並未消滅，應自99年3 月
    7 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     2    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
