【裁判字號】    98,訴,1258
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1258號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第1811號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十九年三月九日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因妨害性自主等案件，前經本院認其涉犯刑法第221
條第2項、第1項強制性交未遂罪之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
第101條第1項第1款所列情形，並有羈押之必要，於民國98年12
月9日執行羈押。茲以訊問被告後，依其曾向本院自陳現無固定
職業、亦未固定回家，且於檢察官偵查中又係經通緝始緝獲到案
，即有事實足認為有逃亡之虞，況其所涉犯行，業經本院判處應
執行有期徒刑2年4月在案，足認其罪嫌確屬重大，本院認為原羈
押原因尚未消減，仍有繼續羈押之必要，著自99年3月9日起延長
羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項但書、第2項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
