【裁判字號】    99,建,1
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度建字第1號
原      告  采唐室內裝修設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告大裕建設有限公
司發支付命令，惟被告大裕建設有限公司已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
。
一、本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）2,958,750
    元，應繳裁判費30,304元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳29,804元。
二、準備狀及繕本各一份。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
