【裁判字號】    98,重訴,71
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第71號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  王家正
選任辯護人  劉世興律師
被      告  蘇文昌
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人毒品危害防制條例等事件，本院裁定如下：
    主  文
王家正、蘇文昌之羈押期間，均自民國九十九年三月四日起延長
貳月。
    理  由
本件被告王家正、蘇文昌因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴，前經本院訊問後，認為被告二人涉犯毒品危害防制
條例第4 條第1 項運輸第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所犯
係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，乃自民國
98年12月4 日執行羈押，嗣經本院於99年3 月2 日訊問被告王家
正、蘇文昌後，認前項原因尚仍存在，且核以被告王家正、蘇文
昌分經本院判處有期徒刑13年、12年，又被告二人均已提起上訴
，故為求日後審判程序之妥適進行，應認有繼續羈押之必要，爰
裁定被告王家正、蘇文昌均應自99年3 月4 日起延長羈押2 月，
而依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
