【裁判字號】    99,壢簡,385
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第385號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11881 號、第20741 號、第23432 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一第（三）部分之犯罪事實第1
    行之記載「於98年4 月7 日，」應補充為「於98年4 月7 日
    中午12時30分許前之某時，」、又犯罪事實欄一第（三）部
    分之犯罪事實第5 行至第6 行之記載「致甲○○信以為真而
    陷於錯誤，而在臺中市○○路與大智路口之德安百貨公司前
    ... 」應補充為「致甲○○信以為真而陷於錯誤，而於同日
    中午12時30分許，在臺中市○○路與大智路口之德安百貨公
    司前... 」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按現今行動電話甚為普及，申請行動電話門號並無任何特殊
    之限制，一般民眾皆得輕易申請一支，甚或數支門號使用，
    此乃眾所週知之事實，若係用於通聯之正當用途，大可光明
    正大自行申請使用，一旦有人以他人行動電話門號作不明使
    用，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之使用人基
    於使用別人之行動電話門號，較不易遭人循線追查之考慮而
    為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑。再按行動電
    話門號係與他人聯繫之重要工具，具有強烈屬人性及隱私性
    ，自以本人保管使用為原則，且近年來社會上利用人頭門號
    電話詐騙他人金錢以逃避政府查緝之案件屢見不鮮，復廣為
    媒體報導且迭經政府宣傳，被告丁○○為本件犯行時，已年
    滿20歲而成年，且係智識成熟之人，對此應知之甚詳，其對
    詐欺集團收集行動電話門號，得供聯繫收購帳戶或詐騙被害
    人匯入款項所用，應有所認知及警覺。參以被告對收受如檢
    察官聲請簡易判決處刑意旨所述2 支行動電話門號晶片卡男
    子之真實來歷並非知悉，對能否取回所交付之上揭2 支行動
    電話門號晶片卡亦無法確知，是被告任由他人自由處分使用
    前開2 支行動電話門號，而被利用為犯詐欺取財罪之聯絡工
    具使用，此當為被告所能預見，且其發生並未違反被告本意
    ，足認被告確有幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意甚明。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。因此如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告丁
    ○○基於幫助之未必故意，將上揭2 支行動電話門號交付予
    真實姓名、年籍不詳之成年男子及其所屬之詐欺集團使用，
    該成年男子所屬之詐欺集團再以之施用詐術向證人即被害人
    丙○○、乙○○、甲○○騙取財物，足見被告僅係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，且無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    ，合先敘明。
四、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個幫助他人詐騙之不確定故
    意決意，一次交付上開聲請簡易判決處刑書所載2 支行動電
    話門號，幫助真實姓名、年籍不詳之成年男子及其所屬之詐
    欺集團犯罪，應僅論以1 個幫助詐欺取財罪。又被告以1 個
    行為提供2 支行動電話門號，幫助前揭詐欺集團詐騙丙○○
    、乙○○、甲○○等3 人，侵害3 個財產法益，為想像競合
    犯，依刑法第55條規定，應從一重論以1 個幫助詐欺取財罪
    。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助
    犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供
    行動電話門號，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常
    交易秩序，助長他人犯罪，增加政府查緝犯罪之困難，危害
    他人財產安全及社會秩序，所為殊無足取，且犯後未能坦承
    犯行，難認有何悔悟之意等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。至被告所提供
    前揭所述2 支行動電話門號之晶片卡，既經被告交予他人，
    且未扣案，該行動電話門號之晶片卡卡現是否尚在不明，為
    免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
