【裁判字號】    99,司救,1
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度司救字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與甲○○間聲請假扣押事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；經分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助法第62條
    分別定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間聲請假扣押事件（本院99年度司
    裁全字第93號），因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之
    望，為此聲請訴訟救助等語，業據其提出財團法人法律扶助
    基金會雲林分會法律扶助申請書及准許法律扶助之審查表為
    證。本院另依職權調閱聲請人之所得、歸戶財產資料，查明
    聲請人於97年度無所得，名下亦無任何財產，有稅務電子閘
    門財產所得調件明細表附卷可稽，參以財團法人法律扶助基
    金會雲林分會在審查聲請人所提出之法律扶助申請後，亦同
    意就其與相對人間之假扣押事件，予以上全部扶助等情，有
    聲請人提出之審查表乙份在卷足憑，堪認聲請人主張其無資
    力支付訴訟費用一節屬實。又本院由形式上審查聲請人於上
    開訴訟所提出之證據，亦非顯無勝訴之望，是聲請人聲請訴
    訟救助，核與前開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
