【裁判字號】    99,交聲,36
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第36號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站於民國98年12月15日所為之雲監
裁字第裁72-C00000000號裁決書（舉發違反道路交通管理事件通
知單：臺北縣政府警察局98年06月12日北縣警交大字第C0000000
0 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛DRY-623 號
    輕型機車，於民國98年06月12日凌晨0 時35分，行經臺北縣
    板橋市○○街與仁化街路口時闖越紅燈，為警攔停製單舉發
    ，嗣經交通部公路總局嘉義監理所雲林監理站（下稱原處分
    機關）以其違規事實屬實，依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項、第63條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）4,500 元，並記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人確於上揭時地被警開單，遭裁處
    1,800 元之罰鍰，並記違規點數3 點。惟異議人因當時員警
    開立的罰單遺失，便直接上網至電子公路監理網（http：//
    www.mvdis.gov.tw/wps/portal ）欲繳納罰款，當時名下只
    有一筆罰單，未加思索，即以銀行金融卡轉帳繳納完畢，認
    為已將該罰單繳清。當時異議人戶籍在雲林縣，但已無親人
    居住該地，幾個月後經友人通知有來自監理站寄來之信件，
    本人擔心罰單扣款不成功，便致電臺北監理站，提供車牌號
    碼DRY-623 號查詢，監理站人員告知名下沒有任何罰單。至
    該年12月份，經家人通知該罰單已加倍至4,500 元，經致電
    雲林監理所，監理站人員先以車籍資料查詢，仍無罰單資料
    ，後再以本人身份證字號查詢，確實發現尚有一張罰單，該
    人員解說以車籍資料和以身分證資料查罰單係不一樣的，所
    以先前才會以為名下無任何罰單而未理會。異議人有違規之
    實，自當接受處分繳交罰鍰，但若僅係本人無法分辨罰單要
    以車籍資料或身分證資料查詢之差別而錯失繳納時間，而原
    處分機關以查詢過程或有差錯的加倍後金額為繳納金額，其
    所為之處分，顯有錯誤，請鈞院撤銷原處分，爰依法聲明異
    議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    有明文。再者，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5 條規定甚明。而依行政程序
    法第72條第1 項、第73條第1 項之規定，送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。是以，異議人若遲誤聲
    明異議期間始提出本件聲明異議，自應認其聲明異議不合法
    律上之程式。
四、經查：原處分機關於98年12月15日開具雲監裁字第裁72-C00
    000000號裁決書，經寄送異議人戶籍地址桃園縣八德市○○
    里○○街8 巷13號6 樓，由異議人之受僱人即大樓管理員於
    98年12月17日代收（或稱補充送達）之情，有法務部戶役政
    連結作業系統個人戶籍資料查詢結果、送達證書各1 紙在卷
    可稽。是原處分之裁決書於98年12月17日已生送達之效力，
    並於翌日（12月18日）起算異議期間，加上在途期間3 日，
    異議期間於99年01月11日晚間12時屆滿，異議人遲至98年01
    月18日始傳真異議狀向原處分機關聲明異議，已逾20日之法
    定期間，其異議不合法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭
    規定，自應予以駁回。本案異議理由是否成立，自無需再予
    論述，附此途明。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                   交通法庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
