【裁判字號】    99,聲,182
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第182號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第26號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（分別淨重零點捌捌伍公
克，取樣供驗餘零點捌壹肆陸公克；淨重零點貳捌伍公克，取
樣供驗餘零點貳貳肆肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)臺灣雲林地方法院檢察署99年度毒偵字第
    28號扣案疑似安非他命1 小包（淨重0.8385克，取樣0.0239
    克《已鑑析用罄》，餘淨重0.8146克），經送請憲兵司令部
    刑事鑑識中心鑑定結果，檢出甲基安非他命成分，係屬第2
    級毒品，此有該鑑識中心99年2 月2 日憲直刑鑑字第099000
    0205號鑑定書1 份附卷可稽。(二)臺灣雲林地方法院檢察署99
    年度毒偵字第32號扣案疑似安非他命1 小包（淨重0.2385克
    ，取樣0.0141克《已鑑析用罄》，餘淨重0.2244克），經送
    請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，檢出甲基安非他命成
    分，係屬第2 級毒品，亦有該鑑識中心99年2 月2 日憲直刑
    鑑字第0990000207號鑑定書1 份附卷足憑。爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦著有明文。本件經核
    屬實，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
