【裁判字號】    99,易,89
【裁判日期】    990302
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度易字第89號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第70號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、犯罪事實：丙○○前因竊盜、施用毒品等案件，經法院分別
    判處有期徒刑3 年6 月、7 月確定，後1 案經減刑為有期徒
    刑3 月15日，2 案更定應執行刑為有期徒刑3 年8 月，於民
    國98年5 月29日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，復基於意
    圖為自己不法之所有及侵入住宅之犯意，於98年12月11日下
    午2 時許，駕駛車牌號碼C6-3227 號自小客車前往甲○○位
    於雲林縣西螺鎮○○路31巷1 號住處，未經同意，趁該住宅
    無人看守之際，先翻越上址住宅之圍牆進入庭院，再持客觀
    上足以對人生命、身體、安全構成威脅，可作為兇器使用之
    螺絲起子1 把，撬轉紗門門鎖，無故侵入其內，竊取甲○○
    所有之現金新臺幣（下同）7 、8 千元、電腦主機與螢幕各
    1 台、SONY牌數位相機1 台及NOKIA 牌手機1 支，得手後，
    將之載往臺中市○○路上之跳蚤市場，以5,000 元之價格變
    賣，行竊及變賣所得之現金均已全數花用殆盡。嗣丙○○於
    行竊得手駕車離去之際，為甲○○返家發覺記下車牌號碼，
    並報警處理而經警循線查獲。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○坦承不諱，且經證人即告訴人甲
    ○○於偵查中證述明確，並有現場照片6 張、大門遭破壞之
    照片2 張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號著有判例可資參照。查被告持以行竊之
    螺絲起子1 支雖未扣案，惟據被告供述：該起子是一字型螺
    絲起子、長約20公分等語，且既可用以撬轉門鎖，顯見其客
    觀上足以對人生命、身體、安全構成威脅，為具有危險性之
    兇器，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款
    之攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪及同法第306 條第1 項之侵入住
    宅罪，起訴意旨漏列刑法第321 條第1 項第2 款之加重要件
    ，稍有未洽，應予補充。被告侵入告訴人甲○○住宅，其目
    的在於竊取財物，被告在侵入他人住宅行為繼續進行中，同
    時在該住宅內實施竊盜行為，而觸犯上開加重竊盜罪，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從
    一重之攜帶兇器踰越牆垣竊盜罪處斷，公訴意旨認被告所犯
    上開2 罪，應分論併罰，容有誤會；另被告行竊時所使用之
    工具為螺絲起子，業據被告於本院審理時供述明確，起訴書
    記載被告持用之工具為不詳，亦有未洽，均附此敘明。又被
    告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，其正值壯
    年，不思循正途獲取財物，竟侵入他人住宅行竊，及其竊盜
    之手段、犯罪所得、教育程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。被告行竊時所使用之螺絲起子1 把，並非違禁物，被
    告復否認為其所有，且無證據可資證明該螺絲起子確屬被告
    所有之物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第306 條
第1 項、第321 條第1 項第2 、3 款、第55條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第2、3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條第1項
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
