【裁判字號】    99,易,532
【裁判日期】    990227
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第532號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第189號），本院受理後（原案號：99年度簡字第436號），認
不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，為刑事訴訟法第452條所明定。本案原經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書第3款之情形，遂改依通常程序審理，合先敘
    明。
二、再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第30
    7 條分別定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴
    人甲○○○原屬舊識，於民國98年11月1日23時55分許，在
    臺北市○○區○○街40號，因細故發生齟齬，被告竟基於傷
    害之故意，先手持玻璃杯砸中告訴人之嘴部，復又徒手毆打
    告訴人，致告訴人因此受有顏面10處以上擦傷、上下唇撕裂
    傷、牙齦出血、前腹部多處擦傷、左上臂擦傷、左前臂擦傷
    、右前臂擦傷、右手手背擦傷、右小指表淺撕裂傷、前頸及
    胸頸間多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌等語。
四、查本件告訴人告訴被告傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪名，依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀及和解契約書各乙紙在卷可憑，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    2     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
