【裁判字號】    99,司促,169
【裁判日期】    990306
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院支付命令             99年度司促字第169號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  務  人  王元程
一、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人給
    付新台幣（下同）伍拾柒萬玖仟佰壹拾伍元，及其中肆拾
    陸萬伍仟玖佰玖拾貳元自民國99年3月5日起至清償日止，按
    年息百分之20計算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元。
二、本件聲請意旨略以：債務人與債權人於民國92年10月28日訂
    有信用卡使用契約，依約定債務人得於特約商店憑卡簽帳消
    費，再於繳款截止日前清償該款項，詎債務人持卡簽帳消費
    後，未依約清償等語。
三、債務人對於本命令，得於第一項期間內向本院提出異議。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    6     日
                  民事庭    司法事務官  莊嘉聆
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                            書  記  官  徐佩鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
