【裁判字號】    99,撤緩,35
【裁判日期】    990306
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇取財案件（本院98年度豐簡字第408
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第471號、98年度執
緩字第433號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
   理  由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因98年執緩字第433號恐嚇取
    財案件，經本院以98年度豐簡字第408號判處有期徒刑6月，
    緩刑2年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供60小時之義務勞動；該判決並於民國98年7月13日確定。
    茲因受刑人經該署觀護人室以函文通知向指定之義務勞動機
    構提供義務勞動，卻於合法收受送達後，逾上述期間拒絕履
    行。其行為顯然違反刑法第74條第2項第5款所定之情節重大
    ，爰依同法第75條之1第1項第4款規定，聲請請撤銷緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，刑法
    第75條之1第1項第4款定有明文。次按受保護管束人在保護
    管束期間內，應遵守左列事項：二、服從檢察官及執行保護
    管束者之命令；四、對於身體健康、生活情況及工作環境等
    ，每月至少向執行保護管束者報告一次；受保護管束人違反
    前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管
    束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第2款、第4款
    、第74條之3第1項，分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因恐嚇取財案件，經本院98年度豐簡字
    第408號簡易判決判處有期徒刑6月，緩刑2年，並應向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，
    緩刑期內付保護管束等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及上開刑事簡易判決乙份附卷可稽。而受刑人迭次未至臺灣
    臺中地方法院檢察署報到，違反保護管束期間應遵守事項經
    告誡，有該署98年10月21日中檢輝護艾字第126592號函、98
    年11月6日中檢輝護艾字第131952號函、98年12月3日中檢輝
    護艾字第140622號函、99年1月14日中檢輝護艾字第3606號
    函影本各乙份在卷可參；且有該署執行保護管束情況訪視報
    告表、進行項目摘要表等在卷可參；而受刑人迄未依指定至
    臺中縣豐原市南陽里辦公處履行義務勞動一節，有臺灣臺中
    地方法院檢察署義務勞務執行情形訪視表影本3紙附卷可憑
    ，受刑人有違反刑法第74條第2項第5款所定負擔情節重大，
    合於刑法第75條之1第1項第4款規定情形及違反保安處分執
    行法第74條之2第2款、第4款，而應依保安處分執行法第74
    條之3第1項規定，由檢察官聲請撤銷緩刑之情形，本院認為
    受刑人既因認同本院98年度豐簡字第408號刑事簡易判決，
    而未就該刑事簡易判決提起上訴而告確定，卻於嗣後多次未
    到案接受保護管束，亦未依指定提供60小時之義務勞務，足
    認其違反情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法
    令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    6     日
                 刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    3     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
