【裁判字號】    99,司聲,27
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第27號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○(即李文益).
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人寄發予相對人如附件所示債權讓與之觀念通知為公示
送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，
    依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示送達
    為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490 號判
    例意旨可資依循。
二、本件聲請人以：聲請人受讓歐利克股份有限公司對相對人之
    債權，以相對人登記之戶籍地址寄發如附件之債權讓與通知
    書予相對人。惟相對人因戶籍遷移不明，致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與契約書、通知函（
    以上均為影本）、郵局退件信封及相對人戶籍謄本等為證。
    查聲請人上開聲請，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
