【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第40號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度戒毒偵字第四○二
、四○三、四○四、四○五、四○六號、九十八年度聲沒字第二
四○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（海洛因合計淨重捌點柒陸公克
、空包裝總重點零捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第四○二、四○三、四○四、四○五、四○六號被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案
    之第一級毒品海洛因十三包（海洛因合計淨重八點七六公克
    、空包裝總重三點○八公克），因屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所明定。
三、經查，被告甲○○前揭施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第四○二、四○三
    、四○四、四○五、四○六號為不起訴處分確定，有該不起
    訴處分書一份在卷可憑。扣案之白色粉末十三包，經送法務
    部調查局鑑定結果，均含海洛因成分，其中七包海洛因合計
    淨重六點○六公克、空包裝總重一點七公克，其餘六包海洛
    因合計淨重二點七公克、空包裝總重一點三八公克，此有法
    務部調查局濫用藥物實驗室九十八年一月二十二日調科壹字
    第○九八二三○○三一六○號、九十七年十一月二十六日調
    科壹字第○九七二三○四三九三○號鑑定書各一紙在卷可考
    ，足認該白色粉末係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款規定之第一級毒品海洛因無訛，揆諸前揭規定，應認聲請
    人本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
