【裁判字號】    99,聲,106
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  99年度聲字第106號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第16號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒LV皮包、GUCCI皮包、GUCCI皮夾各壹個，均沒收。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第9876號為緩起訴處分
    確定在案，扣案之仿冒LV皮包1個、GUCCI皮包1個、GUCCI皮
    夾1個，均屬被告所有且供犯罪所用之物，業據報告供承在
    案，爰依法聲請沒收等語。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第9876號依職權為緩起訴之處分
    確定，有該緩起訴處分書在卷可稽。扣案之仿冒LV皮包1個
    、GUCCI皮包1個、GUCCI皮夾1個，均係被告所有並供犯罪所
    用之物，業經被告自承在卷。揆諸首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                  書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
