【裁判字號】    99,簡,25
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第25號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄3部分刪除「法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表」外，其餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按純甲基安非他命之游離基為無色或淡黃色之油狀物，具輕
    微腥味、胺臭，而實際上甲基安非他命多以鹽酸鹽或硫酸鹽
    存在，形成白色、微帶苦味之結晶性粉末或似冰糖之片狀結
    晶，該結晶極易溶於水或酒精，目前國內發現的均為甲基安
    非他命之鹽酸鹽，可以口服、鼻吸、煙吸或注射等方式施用
    等語，亦經行政院衛生署管制藥品管理局93年2 月9 日管宣
    字第0930001092號函載明明確。另毒品施用後於尿液、血液
    中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、
    施用者飲水量之多寡、個人體質、檢體收集時間點及所用檢
    測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異，一般於尿液中可
    檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1 至4 天、海洛因為2 至
    4 天、嗎啡為2 至4 天、大麻為1 至10天、安非他命為1 至
    4 天、甲基安非他命為1 至5 天、MDMA為1 至4 天、MDA 為
    1 至4 天、Ketamine為2 至4 天等語，業經行政院衛生署管
    制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函載明明
    確。是依上開說明，佐以被告前揭尿液檢驗報告，被告於前
    揭時間，應有施用第2 級毒品甲基安非他命1 次之事實，應
    堪認定。
三、核被告所為，係犯同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。被告於施用前持有第2級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之動機、
    目的、手段，及曾因施用毒品經觀察、勒戒後，猶未能深切
    體認毒品危害己身之鉅、無視於國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惟考量其施用毒品固戕害個人健康至深，然就他人權益
    之侵害仍屬有限等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告前因施用第二級毒品案件，
    經本院於89年11月18日以89年度斗簡字第384號判處有期徒
    刑4月，得易科罰金確定，並於90年6月28日易科罰金執行完
    畢後，5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份附卷可稽，其因一時失慮而再度施用毒
    品，且於88、89年間至98 年間均無任何毒品前科紀錄，本
    院深信被告在此事件後顯有悔過之誠意及自新之決心，經此
    教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜衡上情認前開刑
    之宣告，已足策其遷善，所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併依刑法第74條第1項第2款諭知緩刑2年，用啟向善，並勵
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
