【裁判字號】    99,簡上,8
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度簡上字第8號
上  訴  人  泰力得營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認本票債權不存在等事件，上
訴人對於中華民國98年11月03日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）95,805元，應徵第二
審裁判費1,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項前段規定， 限上訴人於收受本裁定送達後伍日內逕向本院如
數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官    蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
