【裁判字號】    98,訴,1787
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度訴字第1787號
上  訴  人
即被告      甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
98年12月24日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明。本件上訴人係民國99年1月5日收受本院判
    決正本，有送達証書存卷可稽，加計在途期間2日，遲至
    99年1月18日前上訴，惟上訴人於同年月19日始向本院提出
    上訴狀，有本院收狀章在卷可查，故上訴人顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    刑事第六庭  法  官   張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官   黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
