【裁判字號】    99,聲,130
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第130號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人  即
指定辯護人  陳盈壽律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於臺中縣清水鎮○○里○○路33巷30號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經  鈞院以98年度訴字第2074號審理中。被告曾於移審時，
    經法官裁定准予被告以新臺幣（下同）10萬元具保代替羈押
    ，惟被告家屬未能於法官裁定時間內提出保證金，故現仍羈
    押中，現被告家屬已為被告籌得6 萬元，為此懇請  鈞院考
    量被告母親年事已高，極需被告照顧，且被告已坦承犯行，
    亦無逃亡之虞，准予被告以6 萬元交保候傳，實感德便等語
    。
二、本件被告甲○○前經本院執行羈押，茲聲請人聲請具保停止
    羈押，經本院審酌被告犯罪情節、資力及同案被告交保金額
    後，又再審酌被告犯販賣毒品海洛因之次數，及另案追加起
    訴現由本院審理中（本院99年度訴字第66號），認被告所為
    之交保金額實不宜低於10萬元，仍維持准予被告甲○○提出
    新臺幣10萬元之保證書或保證金後，停止羈押，並限制住居
    於臺中縣清水鎮○○里○○路33巷30號。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
