【裁判字號】    99,聲,89
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第89號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  陳呈雲律師
上列聲請人因被告涉嫌強盜等案件，聲請具保停止被告之羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)辯護人聲請意旨：被告表示他母親患心臟病，希望交保探望
    母親，被告經此次教訓後，不致於有逃亡之虞等語。
  (二)被告聲請意旨：被告係知悉彰化縣警察局溪湖分局通知即主
    動搭機回臺灣，且之前兄長會客時告知母親在長庚醫院醫治
    ，希望不要造成遺憾，如獲交保定會準時開庭；及其因強盜
    等案件，經由檢、院羈押迄今已4 個月，從警詢、偵查、法
    院審理之過程均以做錯事之心態面對審訊，也非常後悔，更
    對不起被害人，也讓關心我的家人傷心，在種種良知與罪惡
    感譴責下，被告內心萬分悔悟，當會以懺悔的心去面對往後
    的審訊以及最終判決，被告在家人面前重誓定會痛改前非，
    且兄長更為了讓我有正常且端正生活，也準備為我找好一份
    工作。另被告若有逃亡之虞，不會遠從國外返國接受法律之
    調查，面對其犯行之過錯，被告保證不會再有反覆之犯行，
    如再犯過錯願接受最重之懲罰，被告也願意定時至居所地之
    轄區警分局報到，如獲交保，被告定會隨傳隨到，配合審訊
    ，將在交保往後日子裡與兄長一起工作至最後判決時，之後
    以懺悔的心去服刑，又被告家中並非豐裕，爰請審酌保證金
    在被告家人能力範圍內之新臺幣10萬元之內，如蒙恩准，實
    感德澤等語。
二、本案被告甲○○因涉犯強盜等案件，前經本院訊問後，認被
    告涉犯加重強盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑七年以上有期徒
    刑之重罪，有相當理由足認為有逃亡之虞，且有羈押之必要
    ，非予羈押，顯難進行審判，乃依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款予以執行羈押，嗣於99年1 月7 日再經本院訊問後
    ，以其原羈押原因仍然存在，並於99年1 月15日延長羈押在
    案。雖被告表示其係主動搭機回國接受審判，無逃亡之虞，
    且其母親生病，又對於本件犯行深感悔悟，希望在交保後能
    與兄長好好工作等等情狀。惟參以被告係遭航空警察局在入
    境時予以拘提到案，及其自承係因與朋友聯繫上而出境至泰
    國，然與彰化縣警察局田中分局偵辦強盜案偵查報告書記載
    被告係主動打電話給溪湖分局承辦員警並告知目前人在越南
    ，不能交代其回國日期及出國目的作何事，從此也未再聯絡
    （詳見臺灣彰化地方法院檢察署98年度他字第792 號偵查卷
    第39頁之偵查報告）等情，顯難謂被告有主動供出所在，而
    無逃亡之虞。被告及其辯護人所述上揭理由均非羈押原因消
    滅事由，且被告所犯為七年以上之重罪，實有相當理由足認
    其有逃亡之虞並有羈押之必要，被告之羈押原因仍然存在，
    被告及其辯護人所為之具保停止羈押聲請，均無理由，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
