【裁判字號】    98,易,1019
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1019號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第487
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月8 日上午9 時30
    分許，在彰化縣溪湖鎮○○路○ 段425 巷80號自宅前，處理
    自己自他處拾回之水泥柱時，因處理時會發生噪音，以及處
    理後之灰塵常因風吹之故吹入鄰居甲○○之家中，甲○○見
    狀隨即質問乙○○為何要將回收之水泥柱堆置於該處，雙方
    一言不合，乙○○竟基於傷害之犯意，持地面上之木棍毆打
    甲○○，使甲○○受有頭部外傷併頭皮血腫擊裂傷6 公分等
    傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官提起公訴，認係犯刑法第277 條之普通
    傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論，茲據告訴人
    甲○○表示撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
