【裁判字號】    99,消債清,5
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債清字第5號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年1月20日16時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，又法院裁定開始清算程序後，得命司法事務官進行清算
    程序。消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項、第16條
    第1 項分別定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第
    1 項所明定。
二、經查：本件債務人甲○○聲請更生程序，前經本院裁定開始
    更生程序，並定民國（下同）98年4月28日為債權補報期間
    屆滿日後，命司法事務官進行本件更生程序，此有本院97年
    度消債更字第309號民事裁定、98年3月20日彰院賢民平97年
    度消債更字第309號開始更生公告及98年7月22日之98年度執
    消債更字第56號民事裁定附卷可稽，是以，債務人自應於上
    揭補報債權期間屆滿後10日內（即98年5月8日前）提出更生
    方案於本院。惟債務人迭經本院司法事務官先後於98年10月
    13 日、98年11月12日發函通知應依限提出更生方案，前開
    通知分別於98年10月16日及98年11月16日合法送達債務人，
    亦有送達證書在卷可憑，並由司法事務官親自以電話與聲請
    人確認，有電話紀錄附卷，而債務人仍逾期未提出更生方案
    到院，為求程序迅速進行，爰依首開規定，裁定開始本件清
    算程序如主文所示。
三、本件既經本院裁定開始清算程序，爰依首揭規定，裁定命司
    法事務官進行本件清算程序。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於99年1月20日16時公告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
