【裁判字號】    99,司聲,25
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第25號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第九三八號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣伍萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款及第106 條定有明文。次按假扣押、假處分、假執行經裁
    判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，擔
    保提存之提存人於提存後，得聲請該管法院提存所返還提存
    物；本法第18條第1 項第1 款至第8 款規定，聲請法院提存
    所返還提存物者，無庸法院裁定。提存法第18條第1 項第3
    款、同法施行細則第16條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第1534號
    民事裁定，提存如主文所示之擔保金，對相對人財產實行假
    扣押。茲因相對人已同意聲請人取回前開擔保金；又本院98
    年度裁全字第1534號民事裁定之債務人廖國興，聲請人已於
    假扣押實施前撤回對其執行之聲請，為此，聲請本院裁定返
    還擔保金等語。
三、查聲請人關於相對人甲○○之聲請，業據提出本院98年度裁
    全字第1534號假扣押裁定、提存書( 以上均為影本) 、相對
    人同意書、印鑑證明等件為證，復經本院依職權調閱本院98
    年度存字第938 號提存卷宗，核無不合，應予准許；至本件
    假扣押之受擔保利益人廖國興部分，雖未據聲請人將之列為
    相對人，惟聲請人已出具彰院賢98執全清字第764 號民事執
    行處證明書影本，主張此部分於假扣押實施前撤回執行之聲
    請，則聲請人就此部分得逕向本院提存所聲請返還提存物，
    毋庸裁定，附此敘明。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
