【裁判字號】    99,聲,91
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 99年度聲字第91號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第15號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字
    第926 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告死
    亡而經本院諭知不受理判決確定，惟為警所查扣之第一級毒
    品海洛因1 包（毛重0.3 公克，淨重0.08公克），係屬違禁
    物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：本
    件扣案之白色粉末1 包，經鑑定結果，含有海洛因成份（淨
    重0.08公克），有法務部調查局鑑定通知書1 紙在卷可參，
    核屬毒品危害防制條例第2 條規定之毒品，洵為違禁物；且
    被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告甲○○業於
    民國94年9 月16日死亡，經本院以94年度訴字第646 號判決
    公訴不受理確定，亦有該判決在卷可稽，依首揭之說明，應
    認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
