【裁判字號】    98,簡上,75
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度簡上字第75號
聲  請  人
即被上訴人  甲○○
訴訟代理人  楊振芳律師
複  代理人  乙○○
相  對  人
即  上訴人  丙○○○○○○
訴訟代理人  劉惠利律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年12月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本與原本主文第二項關於「第二審訴訟費用由被上訴人
負擔」之記載，應更正為「第二審訴訟費用由上訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
