【裁判字號】    99,聲,69
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第69號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反貪污治罪條例案件，聲請沒入保證金（
九十九年度執聲沒字第五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹佰萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反貪污治罪條例案件，前
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一百萬
    元，由具保人繳納現金後，已將受刑人釋放。茲受刑人逃匿
    ，爰聲請裁定沒收具保人所繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人乙○○前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指
    定保證金並釋放一節，有臺灣彰化地方法院檢察署收受刑事
    保證金通知、刑事保證金收據各一紙在卷可稽；又受刑人經
    合法通知，應於民國九十八年十二月二十二日向臺灣彰化地
    方法院檢察署到案執行，詎於九十八年十二月十三日在臺中
    榮民總醫院住院期間，即自行離院，且未依指定時間到案，
    復拘提無著，另具保人經合法通知，亦未督促受刑人到案，
    而受刑人並無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，此
    有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書、個人戶籍資料查詢結
    果各二紙、拘提報告書、通緝書、臺灣彰化地方法院檢察署
    九十八年十一月三十日、同年十二月十三日偵訊筆錄、臺中
    榮民總醫院護理部護理紀錄各一紙、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，受刑人顯已逃匿，聲請人聲請裁定沒
    入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
