【裁判字號】    99,易,23
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第23號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10227
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因侵占、竊盜、違反麻醉藥品管理條例、違反毒品
    危害防制條例、違反懲治盜匪條例等案件，經法院判處應執
    行有期徒刑12年2 月確定，民國84年7 月28日入監服刑，90
    年5 月30日假釋出監，復因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣雲林地方法院判處有期徒刑1 年10月確定，並撤銷假釋
    ，於92年7 月10日入監服刑，嗣於98年4 月2 日假釋期滿未
    經撤銷，視為甫執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於98年10月22日凌晨1 時許，在彰化縣秀水鄉○○
    路○ 段51號「水金禮儀社」前，持路邊拾獲之竹竿頭敲破乙
    ○○所有停放於路旁之車牌號碼W8-6111 號自小貨車右前車
    窗（毀損部分未經告訴），而竊取乙○○所有放置於車內之
    新臺幣（下同）5000餘元（起訴書誤載為5000元），得手後
    逃逸，並將該竹竿頭任意棄置路邊（已無法尋獲），嗣經警
    循線查獲。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，核與被害人乙○○
    於警詢時之指述情節大致相符，且有卷附監視器翻拍照片4
    張足參，被告自白核與事實相符，本件事證已臻明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
  (二)而依被告於警詢及偵查時均供稱竊得5000餘元（見警卷第2
    頁、偵卷第5 頁），核與被害人乙○○於警詢時指稱皮包內
    金錢有5000餘元等語（見警卷第3 頁反面）相符，足認起訴
    事實記載「竊取5000元」應係誤載，附此說明。
  (三)查被告前因侵占、竊盜、違反麻醉藥品管理條例、違反毒品
    危害防制條例、違反懲治盜匪條例等案件，經法院判處應執
    行有期徒刑12年2 月確定，84年7 月28日入監服刑，90年5
    月30日假釋出監，復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    雲林地方法院判處有期徒刑1 年10月確定，並撤銷假釋，於
    92年7 月10日入監服刑，嗣於98年4 月2 日假釋期滿未經撤
    銷，視為甫執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
  (四)爰審酌被告為國中畢業，智識程度不高，有水泥工專長，原
    從事水泥工，僅因其一時糊塗而竊取他人金錢，並將該款項
    供作生活所需花用殆盡，惟業已取得被害人乙○○之諒解，
    並表示願意無條件原諒和解，不請求對方賠償等語，有彰化
    縣秀水鄉調解委員會調解書1 件在卷可參（見偵卷第7 頁）
    ，及其犯罪動機、目的、手段，暨其於犯罪後已知悔悟並坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
  (五)至於被告犯罪使用之竹竿頭，係路邊拾獲，並非被告所有，
    且其物於使用後已丟棄路旁，無法尋獲，業經其於警詢及偵
    查時供明在卷，本院依法無從為沒收之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  張清秀
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
