【裁判字號】    99,易,10
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第10號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第1028
9號），本院判決如下：
    主    文
本件追加起訴公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○曾因毒品危害防制條例案件
    ，經法院判處有期徒刑6 月確定，於民國95年7 月16日執行
    完畢；丙○○曾因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期
    徒刑8 月、5 月確定，定執行刑為有期徒刑1 年確定，入監
    執行後，於96年8 月9 日執行完畢；被告丁○○曾因偽造文
    書、過失傷害、脫逃、公共危險、竊盜、毒品危害防制條例
    、恐嚇等罪，經法院判刑、定應執行刑為有期徒刑4 年3 月
    確定，經減刑及入監執行後，於97年10月23日假釋並付保護
    管束，甫於97年12月19日期滿而執行完畢，竟均不知悛悔。
    被告乙○○、丙○○、丁○○意圖為自己不法之所有，且基
    於共同犯意之聯絡，於98年9 月16日凌晨4 時30分許，由被
    告乙○○駕駛其所有之車輛附載被告丙○○、丁○○，至甲
    ○○所經營、位於彰化縣鹿港鎮廖厝里廖厝巷79號「賜田五
    金企業社」之工廠兼住處，由被告丁○○侵入廠區搬取銅條
    、銅錠，再由被告丙○○、乙○○於圍牆外接力，將已竊得
    之銅器搬至乙○○所有之車輛，以此方式結夥竊取甲○○所
    有之銅條、銅錠，總重約100 公斤，得手後由被告乙○○持
    往臺中跳蚤市場變賣得款新台幣（下同）10000 元，再與被
    告丙○○、丁○○朋分。因認被告乙○○、丁○○、丙○○
    涉犯刑法第321 條第1 項第1 、4 款加重竊盜既遂罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條定有明
    文。又按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或
    本罪之誣告罪，追加起訴。刑事訴訟法第265第1項定有明文
    ，可知追加起訴須於第一審辯論終結前為之。
三、經查，本件被告丙○○、乙○○、丁○○前因共同竊盜案件
    ，經臺灣彰化地方法院檢察署以98年度偵字第8292號提起公
    訴，由本院以98年度訴字第1961號受理後，已於98年12 月
    15日言詞辯論終結，並於98年12月29日宣判在案，業經本院
    調取該案刑事卷宗查核無訛，並有該案刑事判決在卷可資參
    佐。公訴人遲至98年12月23日始向本院提起本件追加起訴，
    有臺灣彰化地方法院檢察署檢送本案追加起訴案卷之函文、
    本院收件之章戳印在卷可憑，可知本件追加起訴係於被告3
    人被訴共同竊盜一案（98年度訴字第1961號）之第一審辯論
    終結之後，始行提起，揆諸首開說明，本件追加起訴之程式
    自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
