【裁判字號】    99,簡,33
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第33號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第9390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○自民國（下同）88年起有盜匪、毒品等前科，並因犯
    恐嚇罪，經本於95年12月11日以95年度易字第1197號判處有
    期徒刑5月，後減刑為2月15日確定，於96年7月16日執行完
    畢（構成累犯）。98年5月7日又犯兩次竊盜罪（98年6月
    29日經檢察官偵查終結提起公訴，98年11月24日經本院98年
    度易字第765號判決處有期徒刑4月、4月，定應執行刑7月，
    已確定），98年9月18日23時許，竊取乙○○之KRT-132號
    重型機車一台，並於98年9月19日0時36分拾獲HFN-501號機
    車車牌侵占入己（98年10月26日經檢察官偵查終結聲請簡易
    處刑，98年11月30日經本院98年度簡字第2401號判決處有期
    徒刑3月、罰金新台幣3000元，已確定）。
  (二)甲○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年9月
    19日3時30分許，騎乘上述偷來之KRT-132號重型機車，經過
    彰化縣社頭鄉○○路645號前，發現禾大化工有限公司之8V-
    5457號小貨車停在路旁，竟意圖自己不法所有，徒手竊取8V
    -5457號自小貨車上之電瓶1個（價值新臺幣3000元），得手
    後據為己有，販賣給資源回收商得款供己花用。嗣經警調閱
    路口監視器畫面，循線追查查獲。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警訊筆錄及本院訊問中為認罪之自白。
  (二)證人（禾大化工有限公司員工）之警訊筆錄證詞。
  (三)行竊過程之監視器畫面翻拍相片2張。
  (四)本件事證明確，被告罪行，應堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜既遂罪。
  (二)被告有如犯罪事實欄所述之前科執行經過，此有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告前科累累，素行不佳，為圖私利加害他人，
    使用剛剛行竊得來之機車犯案，可知其係為防止遭人發現行
    竊者身分而構思計畫，心思縝密，犯罪手段實應譴責，雖然
    電瓶價值不多，但為失主帶來困擾，被告迄未賠償被害人，
    態度不能稱為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金標準，以示懲儆。
四、刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項、
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1    月    20   日
                  刑事第七庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1    月    20   日
                                書記官  施秀青
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
