【裁判字號】    99,家他,2
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家他字第2號
受裁定人即
原      告  甲○○
上列受裁定人與被告蔡文正間因請求履行契約事件，經判決確定
後，本院依職權裁定確定訴訟費用徵收之，裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納之訴訟費用確定為新臺幣壹萬伍仟捌佰伍
拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查當事人甲○○、蔡文正間請求履行契約事件，經原告甲○
    ○向本院聲請訴訟救助後，經本院以98年度家救字第37號裁
    定准予訴訟救助，原告因前開訴訟救助之聲請因而暫免預納
    裁判費，而訴訟案件經本院98年度家訴字第43號判決後，被
    告蔡文正上訴二審，經台灣高等法院台中分院98年度家上易
    字第18號成立和解，和解成立內容為訴訟費用各自負擔，業
    據本院調閱上開卷宗查明。
三、經本院調卷審查後，本件第一審應徵訴訟費用第一審裁判費
    15,850元，依上開和解筆錄，此等費用自應由受裁定人即原
    告負擔；又民事訴訟法第91條第3項規定：「依第一項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。」，該條修正理由謂：「為促使當事人早日自動
    償付其應賠償『對造』之訴訟費用，爰增訂第三項，明定應
    自確定訴訟費用額之裁定送達翌日起，加給按法定利率計算
    之利息。」，法院既非對造，自無類推適用上開條文之必要
    ，故毋庸按該條文命當事人加給按法定利率計算之利息，附
    此敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                  家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    20   日
                          書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
