【裁判字號】    99,撤緩,7
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第40 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於民
    國98年9 月21日以98年度簡字第1715號判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑3 年，緩刑期
    間應付保護管束，並向執行檢察官指定之政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供至少60小
    時之義務勞務，於98年10月19日確定在案。茲因受刑人另於
    緩刑期前即97年8 月5 日犯公共危險案件，經臺灣南投地方
    法院於98年11月16日以98年度審投交簡字第597 號判處拘役
    20日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於98年12月
    3 日確定在案。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1
    項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷等語。
二、惟查，本件受刑人前因犯竊盜案件（下稱前案），經本院於
    98年9 月21日以98年度簡字第1715號判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑3 年，緩刑期間
    應付保護管束，並向執行檢察官指定之政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供至少60小時
    之義務勞務，於98年10月19日確定在案，另於緩刑期前即97
    年8 月5 日犯公共危險案件（下稱後案），經臺灣南投地方
    法院於98年11月16日以98年度審投交簡字第597 號判處拘役
    20日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於98年12月
    3 日確定在案，有上開案件之判決正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽。然依刑法75條之1 第1 項規定，
    本條得撤銷緩刑之要件，除該條項各款事由外，既尚須具備
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者」之要件，而本件受刑人前案係犯竊盜案件，經本院判處
    罪刑，然其後案則係犯公共危險案件，兩案侵害之法益並不
    相同，且犯罪型態、原因及社會危害程度亦屬不同，況其後
    案係先經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第36
    05號為緩起訴處分，緩起訴期間1 年（自97年9 月19日起至
    98年9 月18日止），並命被告應於收受該署緩起訴處分命令
    通知之日起1 個月內向公益團體支付新臺幣2 萬元之金額確
    定在案，惟被告於緩起訴期間內之98年7 月1 日又因本件前
    案竊盜罪，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以98年度撤緩
    字第111 號撤銷緩起訴處分書撤銷緩起訴，而經臺灣南投地
    方法院以本件後案判處拘役之刑，是前案經判決時，應已斟
    酌被告彼時尚在緩起訴期間，然已與被害人達成和解，有彰
    化縣芬園鄉調解委員會調解書在卷可按等一切情狀，而仍予
    以緩刑之宣告，惟緩刑期間應付保護管束，並向執行檢察官
    指定之政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體，提供至少60小時之義務勞務，是本院審酌上情，
    認尚難僅因受刑人於緩刑前所犯後案，遽認前案原緩刑之宣
    告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、綜上所述，本院衡酌上情仍不影響原緩刑構想之實現，應予
    維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
