【裁判字號】    99,簡,123
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第123號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9155號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分就被告構成累犯之事實更
    正為：「甲○○於民國94年間，因連續施用第一級毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第642 號判處有期徒刑1 年6 月確定
    【第1 案】；復因妨害自由案件，經本院以95年度訴字第18
    35號判處有期徒刑4 月確定【第2 案】；又因竊盜案件，經
    本院以95年度易字第1222號判處有期徒刑8 月確定【第3 案
    】；另於95年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年
    度訴字第1284號判處有期徒刑1 年、4 月，應執行有期徒刑
    1 年2 月確定【第4 案】；再因竊盜案件，經本院以95年度
    彰簡字第866 號判處拘役45日確定【第5 案】，嗣經本院以
    96年度聲減字第2496號裁定將前開第1 案至第3 案之罪裁定
    減刑並定應執行有期徒刑1 年2 月、第4 案之罪經減刑為有
    期徒刑7 月、第5 案之罪經減刑為拘役22日，接續執行後，
    甫於97年6 月22日縮減刑期執行完畢」，另補充：「成羊2
    隻，每隻重約40公斤、價值新臺幣7000元」外，餘皆引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。其分
    2 次徒手竊取成羊2 隻，係在密切接近之一定時間及相同處
    所內接續為之，且持續侵害同一法益，就此部分顯係基於單
    一犯罪決意所為，應為接續犯，僅成立單純一罪。又被告有
    上開事實欄所載之前科紀錄，而於97年6 月22日縮減刑期執
    行完畢等情，有其台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其於受有期徒刑執行完畢，5 年內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。另其所犯係於該管公務員
    發覺前，向該管公務員自首而接受裁判，有其警詢筆錄之記
    載可參，應依自首之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告前有多項犯罪記錄，品行不佳可見，其正值青年，
    卻不知以勞動來賺取生活所需，反圖不勞而獲，竊取他人財
    物，侵害被害人之財產權，甚不足取，並考量被告犯罪後已
    自首犯行，尚知悔悟，態度良好，且其所竊取之羊隻業已自
    行返回被害人之圈養場，被害人並無實質損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
