【裁判字號】    99,簡,115
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第115號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第2頁第5行「密碼」後補充「及印章」；
    第9行「須將存款先轉」後補充更正為「須將存款於98年10
    月16日13時30分前匯入」；第10、11行「13時30分」更正為
    「14時10分」外，其餘犯罪事實及證據，引用如附件之檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，應依同法第30條第2項之規定，依正犯之
    刑減輕之。被告以一幫助行為，造成正犯實施詐欺取財之犯
    罪行為，致使被害人財產法益受侵害，爰審酌被告將其個人
    帳戶供詐欺集團詐騙使用，幫助犯罪者隱匿真實身份，增加
    檢警犯罪偵查之困難性，且被害人並因此依詐騙集團指示將
    詐騙款項存入被告提供之帳戶，而所受財產損失尚非輕微，
    並考量被告之智識程度、生活狀況、犯罪之手段、動機、犯
    後坦承犯行之態度，暨未能與被害人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    簡易庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
