【裁判字號】    99,交簡,129
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第129號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第1822號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、爰審酌被告曾於民國93年5 月10日，因犯公共危險罪，經臺
    灣彰化地方法院檢察官檢察官為緩起訴處分確定。又於96年
    11月26日，經本院判處拘役59日確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，雖不構成累犯，惟被告仍不知悔改
    ，不知檢束行為三犯本件之罪，其酒後駕駛動力交通工具的
    行為對一般往來之公眾具相當大之危險性，然未肇事及被告
    坦承酒後駕車之態度，為警查獲時呼氣之酒精濃度值為每公
    升1.05MG/L等情，判決如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    交通法庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
