【裁判字號】    99,聲,53
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第53號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
查本件被告前因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第
1777號），經本院羈押，茲被告具狀聲請具保停止羈押，然被告
已於99年1月14日入監執行另案施用毒品案件（臺灣高等法院台
中分院98年度上訴字第2013號判決）之有期徒刑一年四月，已經
停止羈押，有指揮執行書影本可證。茲聲請人之聲請具保停止羈
押，已失實益，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長  葉明松
                                法  官  胡宜如
                                法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
