【裁判字號】    98,司聲,280
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第280號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度家全字第6 號假扣押裁定為擔保，曾提供新
    臺幣( 下同)110,000元供擔保，並以本院98年度存字第774
    號提存事件提存在案。嗣後聲請人聲請本院以98年度執全字
    第635 號對相對人之財產實施假扣押強制執行。茲因應供擔
    保之原因業已消滅，爰依民事訴訟法第104 條規定，請求准
    予發還擔保金等語，並提出本院假扣押裁定影本、提存書、
    本院撤銷假扣押裁定暨更正裁定、本院民事執行處通知（以
    上為影本）、存證信函與掛號郵件收件回執及相對人戶籍謄
    本等件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。次按所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結（最高法院87年度台抗字第234 號裁定意旨參照）。末按
    因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所
    應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年台抗字第279 號判例可資參照）。
三、經查，聲請人聲請本院以98年度家全字第6 號民事裁定准予
    假扣押，聲請人並據上開裁定聲請本院以98年度執全字第
    635 號假扣押執行程序對相對人之財產實施假扣押強制執行
    等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。惟查，相對人於民
    國( 下同)98 年8 月24日向本院聲請撤銷假扣押裁定獲准後
     (參本院98年度家全字第14號裁定) ，於98年10月23日向本
    院聲請啟封被扣押之財產並發還之，而本院民事執行處則於
    98年11月26日發函彰化縣和美地政機關辦理塗銷查封登記，
    惟該通知係於98年12月1 日送達彰化縣和美地政事務所後，
    始於同日塗銷查封登記及除去查封標示，有送達證書及囑託
    登記簡覆表附於上開保全程序卷宗可稽。故聲請人對相對人
    不動產之假扣押執行程序，應於假扣押辦理塗銷查封登記時
    ，始得謂訴訟程序終結，然聲請人在此之前即於98年10月5
    日以員林中正路郵局第00510 號存證信函催告相對人行使權
    利，該存證信函嗣於98年10月6 日送達相對人，有聲請人提
    出之存證信函暨其回執附卷可憑。因此依前開說明在上開假
    扣押執行程序尚未終結前，聲請人即已通知相對人行使權利
    ，此時相對人尚無法確定損害是否發生，自難以要求其行使
    權利，顯然與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定之要件
    不符。且依最高法院53年台抗字第279 號判例意旨，本件亦
    無供擔保之原因消滅之情形。準此，聲請人請求返還上開提
    存之擔保金，為無理由，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
