【裁判字號】    99,訴,40
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第40號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第8570、
10398號），本院判決如下：
    主    文
本件追加起訴公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○（綽號小空）、甲○○及綽
    號「揚瑞」與其他位在大陸之姓名年籍不詳之成年人，基於
    共同行使偽造公文書、偽造特種文書及意圖為自己不法所有
    之詐欺取財犯意聯絡，於民國97年10月間至98年5 月初，合
    組詐騙集團，並由該詐騙集團所屬成員製作虛偽之台北地方
    法院地檢署監管科公文、臺灣台南地方法院檢察署刑事傳票
    、法務部執行假扣押處份命令及書記官識別證，而偽造不實
    之公文書及虛偽之特種文書，致生損害於司法機關行使公權
    力之公信性。嗣丙○○於98年3 月9 日中午11時58分許，接
    獲自稱台南某派出所警察「謝富雄」之詐騙集團成員來電，
    佯稱丙○○之個人資料遭盜用，其銀行帳戶已變成人頭帳戶
    ，涉嫌洗錢，故該案件將轉由檢察官處理；丙○○又於同日
    中午12時27分許，接獲自稱書記官「簡淑玲」之詐騙集團成
    員來電，佯稱其須將銀行帳戶內現金提領出，並應於同日下
    午4 時30分許，至臺北縣中和市○○路○段160 號土地銀行
    對面之便利超商收取傳真之前開偽造公文書，且屆時將有一
    位「書記官」前往處理等語，致使丙○○陷於錯誤，而於提
    領現金新臺幣（下同）50萬元後，在當日下午4 時30分許前
    往上開便利商店並收取傳真之前開偽造公文書，適由乙○○
    所通知之甲○○及姓名年籍不詳綽號「小胖」之成年男子，
    共同前往上開便利商店，並由甲○○向丙○○出示偽造之書
    記官識別證以冒充書記官之身份，同時向丙○○解釋前開偽
    造公文書之法律效果，而收取50萬元。因認被告乙○○、甲
    ○○涉犯刑法第158 條第1 項之僭行公務員職權罪、同法第
    216 條、第211 條、第212 條之行使偽造公文書罪及偽造特
    種文書罪與同法第339 條第1 項之詐欺取財等罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條定有明
    文。又按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或
    本罪之誣告罪，追加起訴。刑事訴訟法第265第1項定有明文
    ，可知追加起訴須於第一審辯論終結前為之。
三、經查，本件被告乙○○、甲○○前因涉偽造文書等犯行，業
    經檢察官以98年度偵字第5044、5111、6095及6552號提起公
    訴，由本院於98年9月4日以98年度訴字第1531號受理後，已
    於98年12月11日言詞辯論終結，並於98年12月30日宣判在案
    ，業經本院調取該案刑事卷宗查核無訛，並有該案之刑事判
    決在卷可資參佐。公訴人遲至98年12月29日始向本院提起本
    件追加起訴，有臺灣彰化地方法院檢察署檢送本案追加起訴
    案卷之函文、本院收件之章戳印在卷可憑，可知本件追加起
    訴係於被告2 人被訴偽造文書一案（98年度訴字第1531號）
    之第一審辯論終結之後，始行提起，揆諸首開說明，本件追
    加起訴之程式自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
