【裁判字號】    99,簡,81
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第81號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9970、10125號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第11、12行所載「帳號：00000000000000
    0」更正為「帳號：00000000000000」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將其個人帳戶供詐
    欺集團詐騙使用，幫助犯罪者隱匿真實身份，增加檢警犯罪
    偵查之困難性，且被害人並因此依詐騙集團指示將詐騙款項
    存入被告提供之帳戶，而所受財產損失尚非輕微，且迄今未
    與被害人達成和解，暨被告之智識程度、生活狀況、犯罪之
    手段、動機及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，並考量其並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份存卷可考，素行尚稱良
    好，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                    簡易庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
