【裁判字號】    99,聲,138
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第138號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重傷害案件（98年度執減更字第124 號），
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第28號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯重傷害案件
    ，經依臺灣高等法院臺中分院指定保證金新臺幣（下同）60
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該受刑人逃匿，
    並已合法通知具保人而無著，依刑事訴訟法第118 條第1 項
    、第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件前經臺灣高等法院臺中分院法官指定保證金60萬
    元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放乙節，有臺灣高等
    法院臺中分院刑事保證金收據、刑事被告保證書影本各1 紙
    在卷可稽；又受刑人經合法通知，應於民國98年11月17日上
    午10時到案執行，竟未遵期到案執行，復經拘提無著，業經
    發布通緝在案，且迄未緝獲；另具保人經合法通知，亦未督
    促受刑人到案，且受刑人並無受羈押或在監執行等未能到案
    之正當理由，此有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書2 紙、
    拘提報告書3 份、受刑人及具保人之戶籍資料、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、通緝紀錄表、本
    院電話洽辦公務記錄單各1 份在卷可稽，受刑人顯已逃匿，
    聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
