【裁判字號】    97,訴,3059
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3059號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  張奕群律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年一月二十四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必
    要，於民國九十七年十月二十四日執行羈押。復於九十八年
    一月十三日經本院訊問被告後，認前項原因依然存在，有繼
    續羈押之必要，而自九十八年一月二十四日起延長羈押二月
    。再於九十八年三月十七日經本院訊問後，認前項原因依然
    存在，有繼續羈押之必要，而自九十八年三月二十四日起延
    長羈押二月；又於九十八年五月十九日、同年七月十六日、
    同年九月十七日、同年十一月十九日經本院訊問後，認前項
    原因依然存在，有繼續羈押之必要，而各自九十八年五月二
    十四、同年七月二十四日、同年九月二十四、同年十一月二
    十四日起予以各延長羈押二月。
二、茲本院以羈押被告甲○○之羈押期間，即將於九十九年一月
    二十三日屆滿，於九十九年一月十四日經本院訊問被告後，
    認羈押被告之前揭原因仍然存在，有繼續延長羈押之必要，
    應自九十九年一月二十四日起，延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                 刑事第三庭     審判長法  官  李進清
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
