【裁判字號】    99,監,7
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    呈報受監護人之財產清冊等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 99年度監字第7號
聲請人  即
監  護  人    乙○○
上列聲請人聲請處分分割繼承事宜事件，本院裁定如下：
  主  文
准聲請人代理受監護宣告人甲○○○（身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）就如附表所示之不動產為分割之處分行為。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按監護人為代理受監護人購置或處分不動產之行為，非經法
    院許可，不生效力，為民法第1101條第2項第1款所明定。是
    監護人代理受監護人處分不動產，應經法院許可。
二、聲請意旨略以：受監護宣告人甲○○○前經本院98年禁字第
    174號裁定為監護之宣告，聲請人為其監護人。因受監護宣
    告人甲○○○之配偶林永輝於民國98年4月7日辭世，與子女
    共同繼承被繼承人林永輝之遺產，為協議分割遺產，為此聲
    請許可聲請人辦理受監護宣告人甲○○○就為遺產分割之繼
    承等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、繼承系統表、財
    產清冊為證，並經本院查閱98年度禁字第174號裁定屬實，
    堪信為真。查受監護宣告人甲○○○為被繼承人林永輝繼承
    人之一，遺產當中涉及不動產部分，亦即有關附表所示不動
    產之分割，屬於處分行為，依法應經法院許可，而繼承人對
    於遺產中有關不動產之分割協議，於受監護宣告人甲○○○
    並無不利益，是其聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                  家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                            書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
