【裁判字號】    98,訴,1454
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1454號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年10月26日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，原審法院認為上
    訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條分別
    定有明文。再按送達文書由司法警察或郵政機關行之。而刑
    事訴訟之送達文書，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定，刑事訴訟法第61條第1項、第62條分別定有明文。末按
    送達，應送達於應受送達人之住居所，如不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，此
    觀之民事訴訟法第137條第1項規定自明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國98年10月26日以98年度訴字第1454號判決後，
    已於98年11月12日將判決正本1件送達於被告住所地之彰化
    縣員林鎮○○里○○路○段378之2號10樓，並由被告之同居
    人吳季芳代為收受，有送達證書1份在卷可憑。是本件上訴
    期間應自98年11月12日之翌日即98年11月13日起算，上訴期
    間原應於98年11月22日屆滿，因98年11日22日係星期日，為
    休息日，故上訴期間延至98年11月23日屆滿，然本件被告遲
    至99年1月14日始提起上訴，有蓋有本院收文章之被告所提
    出上訴聲請狀可參，顯已逾法定上訴期間，其上訴權業已喪
    失，參照首揭規定，逕以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
