【裁判字號】    99,交聲,39
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第39號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  張祐誠
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年12月3日彰監4字第
裁64-Z00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限行為者，處
    汽車駕駛人新臺幣（下同）3,000元以上6,000元以下罰鍰，
    並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第33條第1項第1
    款、第63條第1項第1款分別定有明文。
二、原處分機關略以：受處分人張祐誠於民國98年11月14日16時
    27分許，駕駛車牌號碼1757－NE號自用小客車，行經國道3
    號南下304公里處，因行車時速高達128公里，超過規定之最
    高時速110公里（超速18公里），經內政部警政署國道公路
    警察局第八警察隊警員以雷射測速槍測得受處分人超速行駛
    而攔停掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第33條第1項
    第1款、第63條第1項第1款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺
    幣（下同）3000元，並記違規點數1點。
三、聲明意旨略以：伊所駕駛之前開小客車，於上開時地並未超
    速行駛，且當時尚有他車前後行駛或併行，而警方使用之雷
    射測速槍僅顯示車輛速度，亦無照片佐證，則警方之舉發可
    能誤測，爰請求撤銷原處分。
四、經查：本件受處分人張祐誠，於上開時、地，因駕駛車牌號
    碼1757－NE號自用小客車，行經國道3號南下304公里處，因
    行車時速高達128公里，超過規定之最高時速110公里（超速
    18公里）之違規事實，經內政部警政署國道公路警察局第八
    警察隊警員依法攔停掣單舉發之情，有原舉發機關員警舉發
    之違反道路交通管理事件通知單1紙與裁決書1份在卷可稽。
    雖受處分人以上開情詞置辯，惟查：
(一)受處分人上開車輛超速案件所使用之測速槍，係200Hz非照
    相式規格、KUSTOM廠牌、型號為PRO-LITE、器號為：LP022
    98，檢定合格單號碼為M0GB0000000，係於97年12月9日檢定
    合格，有效期限至98年12月31日等情，有經濟部標準檢驗局
    97年12月10日雷射測速儀檢定合格證書1紙在卷足憑，堪認
    該雷射測速儀器運作各項功能正常，且於測得異議人所有之
    上開車輛超速行駛之日，該具雷射測速儀尚在檢驗合格期限
    內，足見本件警員所使用雷達測速槍之準確度應值信賴，並
    無測速錯誤之疑慮。況舉發員警使用之雷射測速槍，乃係針
    對「單一車輛」進行鎖定測速，測速槍上有一抬頭顯示螢幕
    正中央十字標的形之雷射瞄準點，對準單一受測車輛進行測
    速（不論該車行駛於何車道，以測速瞄準所測之車，即可測
    得該車車速），測得之速度及測距值立即顯示於面版上，不
    受前後左右車輛影響，是以，即便受處分人所述當時尚有他
    車前後行駛或併行為真，然依上開說明，該雷射槍既只能鎖
    定單一輛車，且一經鎖定即使中途有車輛變換車道或超速，
    均無法再另行鎖定舉發，是應無受處分人所稱之舉發失誤情
    形，其以上情置辯，洵不足採。
(二)又原舉發機關雖未能提出受處分人違規照片供其檢視，然舉
    發員警所使用之雷射測速槍係非照相式，已如前述，且參酌
    交通員警舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，
    本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定
    之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員
    為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為
    真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，此公信原
    則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰
    標準及處理細則，使執勤警員得當機處分，以維護交通秩序
    、安全之行政目的，反之若公務員一切行政行為均需預留證
    據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，據此，刑事訴訟法
    就犯罪證據有關之規定中與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本
    質不合之部分，自不在準用之列，於受處分人無其他舉發有
    誤之相關證據且本院經查業無何證據可認舉發有捏造事實之
    情時，值勤員警本其維護交通秩序之職責所為舉發，自應推
    定其合法正確。是受處分人以警員無法提出採證照片加以佐
    證云云置辯，尚非有理，而不足採。綜上所述，本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案件處
理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                  交通法庭        法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                                  書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
