【裁判字號】    99,簡,105
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第105號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9398號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、第19行記載
    之「98年12月18日」，更正為「97年11月28日」，其餘犯罪
    事實茲引用如附件。
二、本件證據除更正現場照片共13張外，其餘亦均認與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告並無難以工作謀生之狀況，竟不思依循正當途徑
    謀生，以媒介女子與他人為猥褻行為之方式牟取不法利益，
    敗壞社會風氣及善良風俗，實不足取，惟念其並無前科，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，本次係初犯
    ，且犯後坦承犯行，兼衡犯罪之手段、犯罪所得及其高職畢
    業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第23
    1 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
