【裁判字號】    97,訴,3493
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3493號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝英吉律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年一月三十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必
    要，於民國九十七年十二月三十一日執行羈押。復於九十八
    年三月十九日訊問被告後，認前項原因依然存在，有繼續羈
    押之必要，而自九十八年三月三十一日起延長羈押二月。再
    於九十八年五月十九日、同年七月二十一日、同年九月十七
    日、同年十一月十九日經本院訊問後，認前項原因依然存在
    ，有繼續羈押之必要，而自九十八年五月三十一日、同年七
    月三十一日、同年九月三十日、同年十一月三十日起各予以
    延長羈押二月。
二、茲本院以羈押被告甲○○之羈押期間，即將於九十九年一月
    三十日屆滿，經本院於九十九年一月七日訊問被告後，認羈
    押被告之前揭原因仍然存在，有繼續延長羈押之必要，應自
    九十九年一月三十日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李進清
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
