【裁判字號】    98,易,524
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第524號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7184號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以95年度訴字第1177號判決判處應執行有期徒刑10月確定，
    嗣經該院以96年度聲減字第1498號裁定減為應執行有期徒刑
    5 月確定。復因竊盜案件，經本院以96年度易字第519號判
    決判處有期徒刑8月確定，與前揭毒品案件所處之應執行刑
    接續執行，於民國97年7月31日縮刑期滿執行完畢。竟仍不
    知悔改，復於98年9月12日凌晨3時許，基於意圖為自己不法
    所有之犯意，至嘉義縣太保市○○路○段403巷55弄109號甲
    ○○住宅，由該住宅前一樓電箱攀爬踰越二樓陽臺圍牆，開
    啟未上鎖之落地門進入屋內，徒手竊得皮包1只，內有現款
    新台幣3,000餘元、郵局存款簿1本、郵局提款卡1張、印章2
    枚、身分證2張、健保卡4張及駕照1張等物品，得手後由二
    樓陽臺離開時，因屋主及附近住戶起床發現後，報警查獲。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○及證人即告訴人鄰居許萬超於警詢證述之情
    節相符，並有贓物認領保管單及自願搜索同意書各1份、照
    片8張在卷可資佐證。足徵被告性自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1、2款之踰越牆垣夜
    間侵入住宅竊盜罪。又被告有犯罪事實一所示犯罪科刑及於
    97年7月31日縮刑期滿執行完畢之情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智
    識程度，曾因竊盜案件經判處罪刑之素行，其四肢健全且屬
    青壯之年，竟不思努力工作以賺取金錢，為圖不勞而獲，於
    踰越牆垣夜間侵入被害人住宅行竊，破壞社會治安及善良風
    俗，然犯後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪動機、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第2款、第47條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
