【裁判字號】    99,聲,98
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第98號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙秝朋
上列聲請人因受刑人即被告詐欺案件，聲請沒入保證金（98年度
執字第3279號），本院裁定如下：
    主  文
乙秝朋繳納之保證金新臺幣壹萬元（臺灣嘉義地方法院98年刑保
字第2號）沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）因詐欺案
    件，經本院指定保證金額新臺幣（下同）1萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，爰聲請沒入具保人即
    受刑人繳納之保證金（本院98年刑保字第2號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查被告因詐欺案件，經本院指定保證金額1萬元，由具保人
    乙秝朋於民國98年1月17日提出上開金額之保證金後具保在
    案，有本院刑事保證金收據（98年刑保字第2號）在卷可稽
    。茲受刑人前揭案件業經本院以97年度易字第531號判決就
    被告所犯詐欺罪2罪，應執行有期徒刑8月，並經臺灣高等法
    院臺南分院以98上易字第520號判決上訴駁回確定，嗣經移
    送執行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書、
    拘票、拘提未獲報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監在所最新資料報表等件在卷可證。併參酌聲請人另亦
    發函通知具保人乙秝朋遵期帶同受刑人到案，仍未到案，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知、臺灣嘉義地方法院檢
    察署執行傳票送達證書附卷足佐，堪認受刑人業已逃匿，揆
    諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  黃子祝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
