【裁判字號】    98,交易,249
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第249號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第6945號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○從事資源回收工作，並經常性以
    駕駛自用小貨車進行資源回收工作為附隨業務，為從事業務
    之人，於民國98年8 月1 日下午5 時20分許，駕駛車牌號碼
    9573-UJ 號自用小貨車，沿嘉義縣民雄鄉民雄陸橋下平面道
    路由東往西方向行駛，欲左轉文化路時，本應注意遵守道路
    交通標誌、標線、號誌之指示行駛，且汽車行至交岔路口，
    其行進或轉彎，應遵守燈光號誌指示，而依當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然駕車自民
    雄陸橋右側岔路逆向欲左轉，且未依號誌指示行駛，適有丙
    ○○騎乘車牌號碼KGK-676 號重型機車搭載乙○○，沿民雄
    鄉○○路由南往北方向之外側車道直行，於行經上開交岔路
    口時，見狀閃避不及而撞及甲○○駕駛之自用小貨車車頭，
    致丙○○與乙○○人車倒地，丙○○因此受有腹部鈍傷併肝
    臟挫傷及血腫、右下巴、右膝蓋撕裂傷等傷害；乙○○受有
    右側股骨開放性骨折、右膝撕裂傷等傷害，經丙○○與乙○
    ○提起告訴，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○
    ○於99年1 月15日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
