【裁判字號】    99,聲,29
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第29號
聲  請  人
即  自訴人  甲○○
上列聲請人聲請迴避案件，本院於民國九十九年一月五日所為之
刑事裁定之原本及其正本，茲發現誤寫，應裁定補正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之當事人欄內「聲請人即被告」更正為「
聲請人即自訴人」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第二
    百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院釋
    字第四三號解釋在案。
二、本件原裁判之原本及其正本之當事人欄內雖使用「聲請人即
    被告」之稱呼，惟本件聲請人係以自訴人身分聲請迴避，且
    理由欄內均使用「聲請人即自訴人」之記載，該「聲請人即
    被告」顯係誤寫且不影響全案情節及裁判之本旨，而得以裁
    定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
              刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                法  官  張志偉
                                法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
