【裁判字號】    99,朴簡,38
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第38號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度毒偵字第一七三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實為：甲○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，
    經本院九十六年度毒聲字第一七五號裁定觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，九十六年七月二十四日獲釋，並
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同年八月五日以九十六
    年度毒偵字第六八八號為不起訴處分確定。詎甲○○不知悔
    改，基於施用第二級毒品之犯意，於九十八年十月二十二日
    下午一時許採尿前回溯七十二小時內某時（不含自該日中午
    十二時許遭查獲迄採尿前期間），在其嘉義縣鹿草鄉施家村
    施厝寮三十號住處，施用第二級毒品甲基安非他命一次；嗣
    於該日中午十二時許為警查獲，得其同意採集其尿液送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、本件證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  林美足
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者， 處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
