【裁判字號】    99,嘉交簡,78
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第78號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6434、6435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充「甲○○
    於民國98年4 月間持有合格普通小客車駕駛執照」，證據部
    分補充「公路監理電子閘門汽車駕駛人資料查詢1 紙」，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。被告以
    同一過失駕駛行為，同時造成王詹秀雲、朱許美麗死亡，為
    一行為侵害數法益，觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重過失致死罪處斷。又被告於肇事後，
    因傷重昏迷不醒而經警送醫，故並無自首情形，有嘉義縣警
    察局竹崎分局仁壽所相驗初步調查報告、嘉義縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可查（見98年度交查字
    第1881號卷第7 、21頁），故被告並不符合自首情形，聲請
    簡易判決處刑意旨認被告在承辦公務員發覺犯罪前，向嘉義
    縣警察局竹崎分局自首等情，顯有誤會，附此敘明。
三、爰審酌被告因疏未注意，致生本件事故，對被害人王詹秀雲
    、朱許美麗本身及其家屬均造成無可彌補之傷害，惟其並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，素行良好
    ，因與被害人2 人均為鄰居而予以搭載，因本次肇事亦造成
    被告當場昏迷並受有傷害，並已於98年5 月18日與被害人家
    屬均達成和解，有調解書1 份在卷可稽，犯後態度良好等一
    切情況，量處如主文所示之刑。再被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，是被告一時失慮，致罹刑章，現與被害人家屬均達
    成和解，業如前述，諒被告經此刑事追訴、審判之教訓後，
    當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第55條、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
98年度偵字第6434、6435號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
