【裁判字號】    99,嘉簡,93
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第93號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7157號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯誣告罪，處有期徒刑肆月，緩刑貳年，並應於本判決確
定之日起壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之義務勞
務。緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第169 條第1 項誣告罪。又犯
    刑法第169 條至第171 條之罪，於所誣告之案件裁判或懲戒
    處分確定前自白者，減輕或免除其刑，同法第172 條有明文
    規定，是凡犯誣告罪之人，於其所誣告之案件裁判或懲戒處
    分確定前，果經自白，即與該條減免其刑之要件相符，職司
    審判者祇能於減輕或免刑之範圍內，予以裁量，究不得置刑
    法第172 條於弗用（最高法院30年上字第2573號判例意旨參
    照）。查被告於民國98年8 月31日誣告其配偶係與其假結婚
    來臺，因而涉犯偽造文書等案件，因承辦員警向被告之配偶
    甲○○查證後，發覺被告涉犯誣告犯行，被告旋於98年9 月
    7 日警詢時，即自白其誣告之犯行，使司法警察機關發現真
    實，故未再經偵查機關偵查起訴或不起訴，自應認被告於其
    所誣告之案件（指偽造文書等案件）裁判確定前已自白，而
    已符合刑法第172 條所定要件，爰依刑法第172 條規定減輕
    其刑。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其犯後旋坦承犯行，尚
    具悔意，是經此偵查、審判及科刑教訓後，當知所警惕，應
    無再犯之虞，本院因認上開宣告刑，以暫不執行為適當，併
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自
    新。惟考量被告因守法觀念薄弱而觸法，為使其於緩刑期間
    保持良好品行，藉由服務機會復歸社會，爰依刑法第74條第
    2 項第5 款，命被告於本判決確定之日起1 年內，向指定之
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體提供120 小時之義務勞務。被告經本院諭知提
    供上開義務勞務，應依刑法第93條第1 項第2 款之規定，併
    宣告緩刑期間付保護管束，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
附件
98年度偵字第7157號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
