【裁判字號】    99,嘉交簡,76
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第76號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第6771號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑（99年度交訴字第3號），判決如下：
   主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
   犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致死罪
    ，爰審酌被告過失之程度，造成被害人死亡之結果，犯後坦
    認犯行，並與被害人家屬達成調解，有卷附嘉義縣中埔鄉調
    解委員會調解筆錄可憑，顯見犯後態度良好，尚有悔悟之心
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其因業務過失致犯本罪，經此
    偵審程序，當知所謹慎，且事後與被害人家屬成立調解，取
    得諒解，足見其悔悟之心，信無再犯之虞，本院認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
