【裁判字號】    98,訴,255
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第255號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人王鄭玉華、王能見、王能義、王能勇、王
秀錦、甲○○、王碧蓮間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民
國98年12月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁
判費。查本件上訴訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰零肆萬肆仟壹
佰捌拾伍元，應徵第二審上訴費用新臺幣壹萬柒仟零玖拾貳元。
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達
5日內如數向本院繳納，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  王美珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
