【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第38號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  旭揚建設有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求假處分裁定事件，聲請人聲請確定聲請程序費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之聲請程序費用額確定為新臺幣壹仟元及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訟訴法第91條第1項、第3項分別定有明文。且
    此規定，於法院以裁定終結本案或與本案無涉之爭點者準用
    之，民事訴訟法第95條亦有明文。
二、經查，本院調閱該假處分案歷審卷宗，本件聲請人與相對人
    間假處分裁定事件，程序費用由相對人負擔，則相對人應賠
    償聲請人之聲請程序費用額，為聲請人於臺灣高等法院臺南
    分院98年度重抗字第26號案所繳納抗告費新台幣1,000元，
    並應依上揭規定，自裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
