【裁判字號】    99,聲,81
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第81號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第117號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑拾年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、本件受刑人前因犯如附表（引用聲請書附表）所示之23罪，
    分別經本院（98年度嘉簡字第499 號、98年度易字第198 號
    、98年度易字第229 號、98年度訴字第514 號、98年度易字
    第270 號、98年度訴字第568 號、98年度易字第331 號、98
    年度嘉簡字第1243號、98年度訴字第586 號、98年度嘉簡字
    第1343號）判刑確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上
    開所判處之徒刑定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決
    後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認聲請為正當，於
    法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之有
    期徒刑應定其應執行之刑；又因數罪併罰中之一罪，依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折
    算標準之記載（司法院釋字第144 號意旨參照）；至沒收部
    分，不在定應執行刑範圍之內，仍應依原確定判決宣告執行
    之，均附敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
