【裁判字號】    99,訴,19
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度訴字第19號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一八三六號），被告於本院行準備程序時就犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第六三號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以九十四年度毒聲字第一七四號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於九十四年十二月二十二日
    執行完畢出所，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十
    四年度戒毒偵字第九八號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十八年十一月十四日下午三時許，在嘉義
    縣太保市水牛厝之產業道路旁，施用第一級毒品海洛因一次
    ，嗣於九十八年十一月十四日晚間，為警盤查並得其同意而
    於翌日（十五日）凌晨零時十分許，對其採尿送驗，結果呈
    海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審
    理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九
    條第二項規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於審理中坦承不諱，而被告經採集其尿
    液送驗結果，呈嗎啡陽性反應之事實，有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物實驗室（高雄）濫用藥物尿液檢驗報告、
    勘查採證同意書、嘉義市政府警察局第二分局違反毒品危害
    防制條例案件嫌疑人尿液代號與真實姓名對照表附卷可稽；
    被告施用第一級毒品海洛因之自白核與事實相符。又被告前
    因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第六三號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以
    九十四年度毒聲字第一七四號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於九十四年十二月二十二日戒治完畢出所，並經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第九八號不
    起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，足見被告確係在強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯
    施用第一級毒品犯行甚明。本件事證明確，被告施用毒品之
    犯行堪予認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品。故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品而經
    觀察、勒戒，獲邀不起訴處分之寬典，竟未思悔改，顯然缺
    乏禁絕毒害決心，又前有竊盜、搶奪、違反毒品危害防制條
    例遭判刑之前案紀錄、被告施用毒品之次數，以及施用毒品
    犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，及於本院審
    理中坦承之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                                書記官  林美足
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
