【裁判字號】    98,花簡,1274
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1274號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第338號、98年度偵字第5278號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充及更正下列證據：
(一)補充「被告丙○○於本院調查時之自白（本院民國99年1 月
    13日調查筆錄第1至2頁參照）」。
(二)證據並所犯法條欄第1段第5點「所流被告提供之行動電話門
    號」更正為「所留被告提供之行動電話門號」。
二、被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供行動電話門號
    予犯罪集團供作詐騙使用，所為係詐欺取財構成要件以外之
    行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2項按正犯之刑減
    輕之。被告於98年3月4日先後於不同處所申辦兩支不同行動
    電話門號交付予詐騙集團之行為，係基於同一幫助詐欺取財
    之犯意，依一般社會觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，而合為包括之
    一行為予以評價為接續犯，應論以一罪。又被告以同一幫助
    詐欺取財行為讓詐騙集團分別向被害人乙○○、甲○○行騙
    ，而同時觸犯二幫助詐欺取財罪，應依刑法第55條想像競合
    犯之規定，從一重處斷。爰審酌被告無前科，素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，因一時貪圖小
    利，致罹刑典，及犯後坦承犯行、被害人損失之金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1 項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
