【裁判字號】    98,訴,446
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第446號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第27
8 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑
壹年肆月。
    事  實
一、犯罪前科：
(一)丙○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民國95年10月
    6 日以95年度桃簡字第2163號判處有期徒刑4月，緩刑3年確
    定，嗣經同法院於96年7 月30日以96年度撤緩字第93號裁定
    撤銷緩刑確定，並經同法院於96年11月29日以96年度聲減字
    第9219號裁定減刑為有期徒刑2月確定。
(二)丙○○復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法
    院於96年5 月22日以96年度桃簡字第859號判處有期徒刑4月
    確定。
(三)丙○○再因違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年8 月
    28日以96年度易字第276號判處有期徒刑2月確定。
(四)丙○○又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年11月
    23 日以96年度花簡字第839號判處有期徒刑4月確定。
(五)上開(二)案另經本院於97年4月23日以97年度聲字第204號裁
    定減刑為有期徒刑2 月，並與(三)(四)兩案合併定應執行刑
    為有期徒刑7月確定。
(六)上開(一)案與(五)案接續執行，嗣於97年8月6日縮刑期滿執
    行完畢。
二、丙○○仍不知悔改，先後為下列犯行：
(一)丙○○意圖為自己不法之所有，於98年6月16日下午4時許，
    在苗栗縣竹南鎮○○路129號前，以所持鑰匙1把（未扣案）
    竊取甲○○所有之車號 GLA-716號重型機車，得手後供己代
    步使用。
(二)丙○○意圖為自己不法之所有，於98年6月19日晚間9時40分
    左右，騎乘上開竊得之重型機車，行經花蓮市○○路467巷4
    號旁防汛道路，適見女子乙○○左肩背著背包隻身徒步，乃
    趁乙○○不備自其左後方下手搶奪背包得手，內有現金新臺
    幣1萬7千元、NOKIA牌行動電話1支、手錶1只、駕駛執照1張
    等物。得手後，藏置上開行動電話於台九線公路木瓜溪橋南
    下車道南端橋頭旁廢棄空屋內，並停放上開機車於花蓮縣吉
    安鄉○○村○○路32巷5 號前，且將所得現金花用殆盡，另
    將其他物品丟棄。嗣經乙○○報案，員警循線逮捕而查悉上
    情。
三、案經乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、乙○○所證述
    之情節相符。此外，復有失車唯讀案件基本資料、苗栗縣警
    察局車輛協尋電腦輸入單、花蓮縣警察局車輛尋獲電腦輸入
    單、內政部警政署刑事警察局鑑定書各1 份及贓物認領保管
    單2 紙、照片15張在卷可稽。被告自白核與事實相符，應依
    法論科。
二、核被告犯罪事實二(一)所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪；犯罪事實二(二)所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    又被告有如上開所示之科刑及執行紀錄，其於有期徒刑執行
    完畢後5年內故意再犯本案2件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，皆應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已
    有多項前科紀錄，素行非佳，竟又再犯下本案，顯見其並未
    心生警惕，有所悔悟，且年輕力壯，不思以己力賺錢，竊取
    他人財物，甚於夜間時分搶奪他人財物，犯罪手段非輕，嚴
    重危害社會秩序，惟於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至於被告犯案
    所用之鑰匙1 支，並未扣案，且已丟棄滅失，亦為被告供述
    在卷，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320 條第1項、第325條第1項、第47條第1項、第51條
第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
