【裁判字號】    98,花簡,1030
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1030號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知其與大陸地區人民曾憲芳並無結婚之真意，竟與
    不詳姓名之張姓成年男子，共同基於使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之犯意聯絡，及與張姓成年男子、大陸地區人民
    曾憲芳共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，約
    定以免費至大陸旅遊及新台幣3 萬元等代價，由甲○○充當
    人頭丈夫身分假結婚使大陸地區人民曾憲芳來臺。甲○○即
    於民國92年8月 30日出境，前往大陸地區江西省九江市，而
    於同年9月8日，與曾憲芳通謀虛偽在九江市辦理結婚登記，
    迨領得江西省九江市公證處發給之結婚證明書及公證書後，
    甲○○於同年9月10日先行返臺。其並於92年10月2日，持該
    結婚證明書及公證書向財團法人海峽交流基金會（下簡稱海
    基會）申請取得結婚公證書之證明。旋於92年10月13日，持
    上開業經海基會證明之大陸地區江西省九江市公證處結婚證
    明書，前往花蓮縣壽豐鄉戶政事務所，填具「結婚登記申請
    書」，辦理結婚登記，以上開不實事項使戶政人員在形式審
    查後，登載於職務上作成之戶籍登記簿內，並據以製作發給
    內容不實之戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於戶籍資料
    管理之正確性。其後甲○○再委託不知情之永利旅行社人員
    ，填載「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，持該
    申請書及前揭保證書，連同登載有結婚不實事項之戶籍謄本
    等文件，向內政部警政署入出境管理局（現更名為內政部入
    出國及移民署，以下簡稱境管局）申請准許大陸地區人民曾
    憲芳以探親名義入境我國，內政部入出境管理局承辦人員於
    實質審查後，未發現有異，而於92年10月17日核准發給大陸
    地區人民曾憲芳中華民國臺灣地區入出境許可證，足以生損
    害於境管局對於大陸地區人民進入臺灣地區旅行證審核管理
    之正確性，嗣因大地區人民曾憲芳並未入境臺灣而未遂。案
    經吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，且
    有被告之結婚公證書影本、海基會證明影本、大陸地區人民
    進入台灣地區保證書、結婚登記申請書、大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書、被告入出國日期證明書各 1份及大
    陸地區人民資訊管理系統查詢表 2份在卷可稽，足認被告甲
    ○○之自白與事實相符，堪予採信，本件事證明確，應予依
    法論科。
三、查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10
    月29日經總統令修正公布全文，嗣經行政院同年12月29日院
    臺秘字第0920069517號令，該條文自同年月31日施行；刑法
    亦於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，而修正後刑法
    第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
    例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之
    結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
    人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合
    比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑附屬於主刑，除
    法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（參見最高法院
    24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、及最高法
    院95年度第 8次刑事庭會議決議意旨），茲就本件新舊法比
    較結果說明如下：
（一）刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實
      施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
      ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共
      同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
      。新舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
      律有變更（最高法院96年度臺上字第934 號判決參照）。
      然就本案而言，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新
      法並未對被告較為有利。
（二）又刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯
      他罪名」之牽連犯之規定，經修正刪除，亦即修正後之刑
      法，已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，
      應按其具體情形論罪。查被告所為使大陸地區人民非法進
      入臺灣地區罪及行使使公務員登載不實文書罪間，其行為
      、時間屬個別獨立，但於修法前所為犯行間有方法、目的
      之牽連關係，如適用修正前之規定，顯較有利於被告。
（三）修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，
      及刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪
      均有罰金之法定刑。而關於罰金刑最低數額之規定，依修
      正前刑法第33條第 5款規定，及依現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例規定折算後，為銀元1元即新臺幣3元；依
      修正後刑法第33條第5款規定，最低額則為新臺幣1千元。
      從而，經比較結果，應以行為時法即修正前刑法規定對被
      告較為有利。
（四）刑法第41條第1項前段關於易科罰金之規定，修正為 「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第 2條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告較為有利。
（五）修正前刑法第25條第 1項規定：「已著手於犯罪行為之實
      行而不遂者，為未遂犯。未遂犯之處罰，以有特別規定者
      ，為限。」且同法第 26條前段規定:「未遂犯之處罰，得
      按既遂犯之刑減輕之。」，而修正後刑法第25條規定已著
      手於犯罪行為之實行而不遂者，為未遂犯。未遂犯之處罰
      ，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之。」，
      故僅係將未遂犯之處罰得按既遂犯減輕之相關規定移列至
      第25條第2項，故無法律變更比較之問題。
（六）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項原規定為
      ：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣 500,000元以下罰金。」，修正後則為
      ：「違反第15條第1款規定者，處1年以上 7年以下有期徒
      刑，得併科新臺幣 1,000,000元以下罰金。」經新舊法比
      較，以舊法有利於被告。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 79條第1項處罰違反
    同條例第 15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，不以偷渡進入為限，
    最高法院90年度台上字第3180號、92年度台上字第40號判決
    闡釋甚明。被告欲以辦理假結婚方式，使大陸地區女子曾憲
    芳得以入境臺灣，自亦屬該條例所稱之非法進入，嗣大陸地
    區女子曾憲芳並未能順利入境臺灣。是核被告所為，係違反
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款而犯
    同條例第79條第1項、第3項使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區未遂罪及刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實
    文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，應為其行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告與不詳姓名之張姓成年男
    子就使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪間；被告與不
    詳姓名之張姓成年男子、大陸地區人民曾憲芳間，就行使使
    公務員登載不實文書罪間；各有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告利用不知情之旅行社人員行使使公務員登載
    不實文書之行為，屬間接正犯。被告所犯行使使公務員登載
    不實文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪間，
    有方法與結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從
    一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷。另被
    告已著手於辦理假結婚登記，並辦理申請大陸地區人民曾憲
    芳來臺旅行證事宜，顯已著手於以非法使大陸地區人民入臺
    之行為，而大陸地區人民曾憲芳嗣並未入境臺灣，故被告所
    為係屬未遂犯，應依刑法第25條第 2項規定減輕其刑。至檢
    察官聲請簡易判決處刑書雖未記載被告涉犯使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區而未遂之犯罪事實及所犯法條，惟因該部
    分與被告所犯行使使公務員登載不實文書之犯行間，具有牽
    連犯之裁判上一罪關係，基於於審判不可分原則，本院自應
    併予審究，附此敘明。爰審酌政府基於人道之考量，而准許
    大陸地區配偶得以入境臺灣地區，然此良法美意，竟成為近
    年大陸地區人士利用假結婚方式進入臺灣地區，並從事非法
    打工業等不法行為之管道，不僅嚴重影響社會經濟及秩序，
    甚或造成國家安全重大危機，有礙於政府對入出國之管理與
    國家安全之維護，形成政府人口政策之缺口，惟考量被告犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好暨其素行、犯罪動機、目的、手
    段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第 1項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。末查本件被告犯罪時間，係於96年
    4月24日以前，符合減刑條件，應依中華民國 96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第 3款之規定，就其犯上開之罪所宣告之刑
    ，減其刑期2分之1如主文所示，再諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第3項、第1項、第15
    條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項、第28條、第216條
    、第214條、第25條第2項，修正前刑法第55條、第 41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第 9條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣100萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
