【裁判字號】    99,聲,32
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第32號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等6 罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（本院98年
    度訴字第81號、98年度易字第58號、98年度簡上字第113 號
    、臺灣高等法院花蓮分院98年度上訴字第145 號）。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
