【裁判字號】    98,易,410
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第410號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5437號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪前科：
(一)甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年9月7日以96年度易
    字第278號判處有期徒刑6月及3月確定。
(二)甲○○復因竊盜案件，經本院於96年9 月28日以96年度易字
    第299號判處有期徒刑3月15日確定。
(三)上開二案經本院於96年11月22日以96年度聲字第387 號裁定
    定應執行刑為有期徒刑10月確定，嗣於97年7 月15日縮刑期
    滿執行完畢。
二、甲○○仍不知悔改，於98年10月20日晚間10時許，與友人唐
    井國、李志龍、徐凱倫、游證、朱增祥、邱偉銘在花蓮縣
    新城鄉○○村○○街215號乙○○所經營之「錫梅卡拉OK 店
    」消費時，基於為自己不法所有之意圖，乘機破壞點唱機之
    投幣箱，竊取投幣箱內約新臺幣1千5百元左右之零錢，得手
    後花用殆盡。嗣經乙○○於該店打烊後點收投幣箱而查悉上
    情。
三、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢中及本院審理時均
    坦承不諱，核與證人唐井國、李志龍、徐凱倫、游證、朱
    增祥、邱偉銘及被害人乙○○所證述之情節相符。此外，復
    有現場圖1張及現場照片6張在卷可稽。被告自白核與事實相
    符，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    上開所示之科刑及執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已有多項竊盜前科紀
    錄，素行非佳，竟又再犯下本案，顯見其並未心生警惕，有
    所悔悟，且年輕力壯，不思以己力賺錢，竊取他人財物，造
    成他人損害，惟於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
