【裁判字號】    99,聲,10
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第13號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑之宣告，應執行拘役柒拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因犯如
    附表所示傷害等罪，分別經本院先後判處如附表所示之刑後
    ，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份及
    本院98年度花交簡字第139號、98年度花簡字第 1232號判決
    書各 1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核尚
    無不合，認聲請為正當，自應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第 53條、第51條第6款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
