【裁判字號】    99,聲,9
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 99年度聲字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲字第1號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，
經本院判處應執行有期徒刑2年6月確定，現於臺灣自強外役監獄
執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年12月28日以法
矯字第0980053020號函核准假釋，而其縮短刑期後，刑期終了期
日為100年1月19日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核
有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法
第93條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
