【裁判字號】    98,花簡,1252
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1252號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
4191號、第4736號）及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦
（98年度偵字第34706號），本院判決如下：
    主      文
己○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告己○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供自己金融
    帳戶予犯罪集團供作詐騙使用，係詐欺取財構成要件以外之
    行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項按正犯之
    刑減輕之。又被告以提供銀行帳戶之一幫助行為，幫助詐欺
    集團侵害被害人乙○○、甲○○、戊○○、丁○○、丙○○
    、庚○○等人之財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，僅論以一罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，
    本案提供銀行帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯
    罪之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為
    當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩
    序，且亦因被告提供帳戶予他人使用，致使執法人員難以追
    查該詐騙集團之真實身分，復參酌其智識程度、被害人所受
    損害之金額，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
