【裁判字號】    99,花交簡,25
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第25號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又從事業務之
人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就犯罪事實關於警員據報到場處理部
    分，補充為「甲○○肇事後，吳明禧隨即報警處理，而甲○
    ○則於未經有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即當場
    主動向據報前來處理之花蓮縣警察局吉安分局仁里派出所員
    警坦承其為肇事人，而接受裁判；經警發現甲○○身上有酒
    味，即對之實施吐氣中酒精濃度測試結果，甲○○之吐氣中
    酒精濃度為每公升0.58毫克後，始查知上情。」；證據部分
    就「道路交通事故現場圖」、「車損照片」，更正為「道路
    交通事故現場圖暨調查報告表」、「車損暨現場照片」，並
    補充「被告甲○○之職業小型車汽車駕駛執照影本」、「花
    蓮縣警察局吉安分局99年1月19日吉警偵字第0990001336 號
    函所檢附之花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表影本」。其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類、不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，以及刑法第284條第2項前段
    之業務過失傷害人罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告飲用酒類後駕車，因而致告
    訴人吳明禧受有傷害，依法應負刑事責任，自應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項之規定，就其所犯業務過失傷害
    罪部分，加重其刑。另被告於肇事之後，雖係告訴人報警，
    惟被告仍停留現場，並向據報前往現場處理之員警承認肇事
    ，就其過失傷害部分之犯行自首而接受裁判，此有花蓮縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷足佐，是
    被告就本案所犯之業務過失傷害罪，核屬對未發覺之罪自首
    並接受裁判，應依刑法第62條前段規定，就其所犯過失傷害
    罪部分，減輕其刑，並先加後減之。
三、爰審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾
    及駕駛人自身具有高度危險性，復無視其係職業駕駛，本更
    應妥為注意，惟仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，更枉顧
    公眾安全，於偵訊時仍辯稱飲酒對其駕車無影響云云，態度
    難謂良好；並衡酌被告酒後駕車撞及同向前停等紅燈之告訴
    人所駕駛之車輛，二車受損嚴重，是其不能安全駕駛之情節
    ，實非輕微；再考量被告對告訴人所造成之傷害，其迄未賠
    償告訴人所受損害，以及其前科素行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金之折算標準及定其應
    執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第185條之3、第284條第2項前段、道路交通管理處罰條例第
    86條第1項、第62條前段、第51條第5款、第41 條第1項前段
    、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
