【裁判字號】    98,易,412
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第412號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5288號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因偽證案件，經本院判處有期徒刑10月，後經臺灣
    高等法院花蓮分院、最高法院駁回上訴確定，甫於民國96年
    6 月5日縮刑期滿執行完畢，仍不知警惕，於98年10月21 日
    晚上10時10分許，因與其大嫂乙○○素來不合，竟基於傷害
    之犯意，在花蓮縣吉安鄉○○路○段130號住處 2樓乙○○房
    間內，以拳頭毆打乙○○頭部，致使乙○○受有頭部外傷之
    傷害。案經乙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及本院之自白。
    (二)證人即告訴人乙○○於警詢之證述。
    (三)告訴人受傷及現場照片共13張及診斷證明書1張。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告前因
    偽證案件，經本院判處有期徒刑10月，後經臺灣高等法院花
    蓮分院、最高法院駁回上訴確定，於96年6月5日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依累犯之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手
    段、告訴人所受之傷害，及被告事後坦承犯行，並當庭向告
    訴人道歉，惟迄今未賠償告訴人等一切情狀，量處主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第277條第1項、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決正本送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官許建榮到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
