【裁判字號】    98,花簡,1172
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1172號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第286號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第7 行應刪除「小兵立大功」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之記
    載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。本案被告甲○○將其申辦之行動電話門
    號提供予不詳人士使用，致落入詐欺集團作為對被害人實施
    詐欺取財犯罪之工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯行
    之不確定故意，且所為係詐欺取財罪名之構成要件以外之行
    為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，惟將行
    動電話門號交付他人使用，致助長詐騙歪風，使治安機關難
    以追查詐欺集團真實身份，犯罪手段、目的、動機，及所生
    之危害均屬非輕，及犯罪後未坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
