【裁判字號】    98,交聲,446
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第446號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年12月14日所為
之處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年
    11月5日14時51分許，騎車牌號碼172-DBN號普通重型機車（
    下稱系爭機車），沿台九線公路由北往南方向行駛，於行經
    台九線與嘉里二路交岔路口時闖紅燈，經花蓮縣警察局新城
    分局員警當場攔停舉發，並掣開花警交字第 P00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單，嗣經原處分機關於98年12
    月14日以異議人違反道路交通管理處罰條例第53條第 1項、
    第63條第1項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800
    元，並記違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：伊於當日下午從北埔的國軍總醫院看病出來
    往花蓮市區行駛，才過一個紅綠燈，就有一個員警駕駛警車
    將伊攔下，說在很遠的地方就看到伊闖紅燈，但伊並沒有闖
    紅燈，而且警察也沒有當場舉發，看過伊的駕照後就離開云
    云。
三、按汽車行駛到交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或
    交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號誌並
    用時，以交通指揮人員之指揮為準，道路交通安全規則第10
    2條第1項第 1款定有明文。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈者，處1,800元以上5,400元以下罰鍰
    ；汽車駕駛人有第53條情形者，除依原條款處罰緩外，並予
    記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63
    條第1項第3款亦分別定有明文。又道路交通管理處罰條例及
    道路交通安全規則關於汽車之定義係包括「機器腳踏車」在
    內，道路交通管理處罰條例第3條第8款、道路交通安全規則
    第2條第1項第1款分別定有明文。
四、經查，異議人於上開時間騎系爭機車行經台九線與嘉里二路
    之交岔路口闖紅燈之事實，有上開舉發違反道路交通管理事
    件通知單、花蓮縣警察局新城分局98年11月26日新警交字第
    0980016579號函影本各 1紙在卷可稽，並據證人即舉發本件
    違規事件之警員蔡國光到庭證稱：「異議人違規的地點是在
    台九線公路與嘉里二路口，其騎乘機車由北向南行駛，當時
    我是駕駛巡邏車在嘉里二路由西向東行駛，那個路口是三岔
    路口，嘉里二路到台九線只有向左或向右行駛，我行駛到嘉
    里二路口之前，嘉里二路的號誌已經轉為綠燈，綠燈過了大
    概有4至5秒後，我就發現異議人騎的機車由台九線北向南闖
    紅燈，我發現後就開車尾隨到台九線將異議人攔下，當時異
    議人還載 1個婦人，我請異議人出示駕照跟行照，並告知違
    規事項及地點，他有出示駕照行照，我當場製作違規單告發
    ，但是異議人拒絕簽收，我告訴他會用郵寄的方式寄給他」
    等語（見本院卷第19頁）無誤，且衡諸證人蔡國光當時駕駛
    警車行駛於嘉里二路上，於前開交岔路口前30公尺前親見嘉
    里二路之紅綠燈轉換成綠燈，則台九線公路之燈號應為紅燈
    ，則證人蔡國光距離該交岔路口前30公尺之距離，目擊異議
    人騎系爭機車從台九線公路由北往南方向行經上開交岔路口
    闖紅燈，應無誤認之可能。又證人蔡國光僅係取締本案之員
    警，前與異議人素不相識，亦無仇怨，自無設詞誣陷異議人
    致身觸偽證重罪之必要。復參以警員係代表國家執行道路交
    通安全與秩序之維護及違規行為之公務員，其依法製單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政
    處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所
    為具公法上效果之單方行政行為，自具一定之公信力，除非
    有充份之事證足認該等執行公權力之公務員認知之事實有誤
    或有違法失職之情事，否則本院認為應以值勤員警所認知之
    事實為可信，而採為判斷之依據。異議人空言否認有闖紅燈
    ，要屬卸責之詞，不足為採。至於其拒絕在舉發違反道路交
    通管理事件通知單簽名，並不影響員警依法舉發其違規之效
    力，附此敘明。
五、綜上所述，本件異議人確有在前揭時、地騎系爭機車闖越紅
    燈之違規行為，則原處分機關依據道路交通管理處罰條例第
    53條第1項、第63條第1項第3款之規定，裁處異議人罰鍰180
    0元並記違規點數3點，核無違誤，異議人之異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  交通法庭      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
