【裁判字號】    99,聲,6
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             99年度聲字第6號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑八月，如
易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算一日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號4
    之罪係於95年7月1日之前所犯，而刑法第51條業於94年2月2
    日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5
    款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其應執行刑期，但不得逾20年。修正
    後刑法第51條第5款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行刑期，但
    不得逾30年；又修正前刑法第41條規定：犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限（第1項）。併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同（第2項）。又易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規
    定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，是本件受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，即以新臺
    幣9百元折算為1日。現行第41條則修正為：犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易
    科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，
    不在此限（第1項）。第1項至第4項及第7項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    6月者，亦適用之（第8項）。經比較新舊法結果，以舊法即
    95年7月1日施行前之刑法第41條、第51條第5款規定較有利
    受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，自應適用較有利於
    受刑人之95年7月1日施行前刑法第41條、第51條第5款之規
    定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之數罪，分別經法院判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正
    前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，已廢止之罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    刑事庭審判長法  官  謝 志 揚
                                法  官  張 健 河
                                法  官  林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
