【裁判字號】    99,抗,5
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             99年度抗字第5號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣花蓮地方法院中
華民國98年12月18日裁定（98年度聲字第804號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：關於原裁定附表編號1、2之罪，抗告人係因
    警實施臨檢，在未查獲有任何毒品之下，採尿檢驗呈陽性反
    應而分別判處罪刑在案，惟原判決理由中認定抗告人係於法
    定毒品殘留回溯96小時之內施用毒品，該二判決顯然有誤云
    云。
二、經查，本件抗告人所犯違反毒品危害防制條例三罪，分別經
    法院判處有期徒刑4月、5月、6月確定，原裁定依刑法第53
    條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定抗告人應執行有
    期徒刑1年2月，並諭知易科罰金之折算標準，經核於法並無
    不合。抗告意旨所陳各詞，係對附表編號1、2之確定判決實
    體內容予以指摘，與原審定應執行刑之審酌無關，亦未就原
    審所定應執行刑有何不當具體指摘不服之理由，是抗告人執
    此提起抗告，為無理由，應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事庭審判長法  官   謝 志 揚
                              法  官   張 健 河
                              法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官   林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
