【裁判字號】    98,司拍,247
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第247號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於最高限額抵押權準用之，亦為同法第88
    1條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以︰案外人丙○○於97年2月1日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對於聲請人所欠借款之清償
    ，設定新台幣（下同）5,400,000元之最高限額抵押權，擔
    保債權確定期日為126年9月30日，債務清償期、利息、違約
    金依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣案外人於97年2
    月1日向聲請人借用4,500,000元，借款期限為20年，詎案外
    人除繳清至98年5月31日止之利息外，即未繳納本息，已喪
    失期限利益，本件借款應視為全部到期，尚欠本金4,500,00
    0元。又案外人於97年2月15日以買賣原因將如附表所示之不
    動產所有權移轉予相對人，惟依法其抵押權不因此而受影響
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據
    影本等件為證。
三、經核尚無不合。應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
