【裁判字號】    99,司繼,3
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度司繼字第3號
聲  請  人  丁○○○
            丙○○
            乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲請人即繼承人因被繼承人甲○○（男，民國24年6月19日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：宜蘭
    縣礁溪鄉○○村○○○路124號）於民國98年10月26日死亡
    ，聲請人開具遺產清冊陳報本院，本院爰依法為公示催告。
二、被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙（
    全國版）之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報
    明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定登載公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證明檢送本院，逾期
    視為撤回公示催告之聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事庭    司法事務官    楊思誠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
