【裁判字號】    98,易,586
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第586號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第797號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通
常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1122號
    裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於民國89年2月17日以88年度毒偵字第4
    48號、89年度毒偵字第270號為不起訴處分確定。又因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾
    向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於90年5月28日以90
    年度毒偵字第164號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件
    ，分別經本院以94年度易字第403號、96年度羅簡字第240號
    、96年度訴字第653號判決判處有期徒刑4月、5月、7月確定
    ，於96年10月14日入監執行，於97年10月13日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，又基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年10月12日中午某時許，在其位於宜蘭縣冬山鄉○○路42號
    之住處，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年10月13日
    為警採尿送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    98年10月13日經警採尿送驗結果，確呈安非他命類陽性反應
    ，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照
    表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪
    信為真實。查被告前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第1122號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於89年2月17日以88年度毒
    偵字第448號、89年度毒偵字第270號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於90年5月28
    日以90年度毒偵字第164號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，分別經本院以94年度易字第403號、96年度羅簡字
    第240號、96年度訴字第653號判決判處有期徒刑4月、5月、
    7月確定，於96年10月14日入監執行，於97年10月13日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有第二級毒品
    安非他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告前因犯施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    653號判決判處有期徒刑7月確定，於96年10月14日入監執行
    ，於97年10月13日縮刑期滿執行完畢，有卷附高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度
    非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念
    其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     1     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
