【裁判字號】    99,司促,319
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令             99年度司促字第319號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）拾萬零壹佰元
    ，及自民國九十八年九月七日起至清償日止，按年息百分之
    五點一八計算之利息，暨自民國九十八年十月八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)緣債務人丙○○於93年10月7日邀同債務人甲○○、乙○
      ○擔任連帶保證人向聲請人借款1,400,000元整，借款期
      間自93年10月7日起，共計壹年，自借款日起共分12期，
      每期1個月，自第1期起，按月計付利息，本金到期一次還
      清，如有一期未履行時，即視為全部到期，利率按聲請人
      公告指標利率加1.43％加4.07％，計為年利率5.5%，嗣後
      隨聲請人公告指標利率調整而調整，逾期償付本息時，逾
      期六個月以內按約定利率一成，逾期六個月以上者，另就
      超過部份按約定利率二成計算加付違約金，債務人立有同
      一內容之本票，授權書，授信約定書等，交與聲請人收執
      。
    (2)上開借款於94年11月7日止到期時未獲清償，原借款人及
      連帶保證人共3人等另出具變更借款契約書，將借款期限
      變更為自94年11月7日起至99年10月7日止，並自94 年11
      月7日起分59期，按期平均攤還本金並按借款餘額計算之
      利息違約金，如有一期未履行時，即喪失分期償還之利益
      ，應一次償還，並應按原約定給付利息及違約金。
    (3)相對人等自應付連帶清償責任，截至目前為止，債務人等
      積欠本金300,100元及自98年9月7日起之利息暨違約金等
      未還。
    (4)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之本票、授權書、授信約定書、變更借款契約書
      等影本，為此特依民訴事訴訟法第五０八條之規定，狀請
      鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
