【裁判字號】    98,司執消債清,6
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第6號
債  務  人  戊○○
代  理  人  陳倉富律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  林玉惠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129條第1項定有明文。
二、查本件債務人戊○○聲請消費者債務清理事件，業經本院裁
    定開始清算程序在案，有本院98年度消債清字第15號民事裁
    定附卷足憑。次查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書
    及財政部臺灣省北區國稅局宜蘭縣分局98年12月1日北區國
    稅宜縣二字第0981015692函附之財產歸屬資料清單，債務人
    之財產僅有1992年份之IN-7545號汽車一輛，依財政部所定
    「固定資產耐用年數表」，汽車之耐用年數為5年，該車輛
    已逾耐用年數甚久，而無經濟上價值，拍賣可獲得之價額不
    高。再查，債務人之配偶闕進富依財政部臺灣省北區國稅局
     98年9月24日掣發之財產歸屬資料清單、臺灣集中保管結算
    所股份有限公司98年9月29日保結消字第0980081319號函附
    之集保戶異動及餘額資料明細表，亦僅有1996年份之IA-480
     7號汽車一輛及遠百股票88股（詳本卷第119、121~122頁）
    ，顯不足清償其於本院98年度司執消債更字第46號更生執行
    事件之債務1,521,954元，此有該事件之債權表在卷可參（
    詳本卷第120頁），是債務人對於闕進富亦無剩餘財產分配
    請求權可供行使。堪認清算財團之財產不敷清償財團費用、
    財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除所應負之償
    還義務、在法院裁定開始清算程序前六個月內，債務人本於
    勞動契約所積欠之工資，若繼續進行清算程序，顯無實益，
    徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
              民事庭       司法事務官  楊思誠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    21    日
                           書  記  官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
