【裁判字號】    98,訴,578
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第578號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第811號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以90年度毒
    聲字第432號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於民國90年4月12日以
    90年度毒偵字第178號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院以95年度毒聲字第1787號裁定送觀
    察勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經以96年度毒聲字第
    1037號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因強制戒治期滿，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年9月15日以96年度
    毒偵緝字第210號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
    經本院以98年度訴字第70號判決判處有期徒刑6月確定，於
    98年10月21日入監執行（現仍執行中）。詎仍不知悔改，又
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月21日上午10
    時許，在其位於宜蘭縣羅東鎮○○路16巷11號2樓之住處，
    施用第一級毒品海洛因1次，嗣於98年10月21日為警採尿送
    驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    98年10月21日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照表在卷
    可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真
    實。查被告前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以90年
    度毒聲字第432號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於90年4月12日以
    90年度毒偵字第178號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院以95年度毒聲字第1787號裁定送觀
    察勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經以96年度毒聲字第
    1037號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因強制戒治期滿，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年9月15日以96年度
    毒偵緝字第210號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
    經本院以98年度訴字第70號判決判處有期徒刑6月確定，於
    98年10月21日入監執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害
    程度非輕，且經觀察勒戒、強制戒治後，仍難抑毒癮，再度
    施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前
段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
