【裁判字號】    98,訴,568
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第568號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（臺灣宜蘭地方法院檢察
署98年度毒偵字第719號、第722號），於中華民國99年1月20日
下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
                                  法  官  鄭貽馨
                                  書記官  高雪琴
                                  通  譯  謝孟庭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注
    射針筒肆支及塑膠分裝袋壹個均沒收。又施用第一級毒品，
    累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案之
    注射針筒肆支及塑膠分裝袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因犯公共危險、傷害及妨害自由等案件，經本院分
    別判處有期徒刑7年6月、6月及6月，並定應執行有期徒刑8
    年2月確定後，於民國88年7月28日縮短刑期假釋出監，嗣因
    撤銷假釋執行殘刑，於93年11月30日縮刑期滿執行完畢。又
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，均認無繼續施
    用毒品之傾向，分別經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於89
    年9月10日、90年7月18日以89年度毒偵緝字第293號、90年
    度毒偵字第217號為不起訴處分確定。復因施用毒品、詐欺
    、傷害、贓物及毒品等案件，分經本院以95年度訴字第88號
    、95年度易字第44號、95年度易字第253號、95年度宜簡字
    第323號、95年度訴字第329號、96年度訴字第217號判處有
    期徒刑7月、4月、5月、4月、8月、10月確定，經減刑並定
    應執行刑為有期徒刑1年6月15日確定，於97年5月15日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於
    （一）98年9月3日12時許，在宜蘭縣宜蘭市南館市場一樓公
    共廁所內施用第一級毒品海洛因1次，嗣於98年9月3日12時
    許，在宜蘭縣宜蘭市南館市場一樓公共廁所內為警發現形跡
    可疑，經盤查後查獲，並扣得注射針筒4支及塑膠分裝袋1個
    ；（二）於98年9月14日9時許，在宜蘭縣宜蘭市金六結營區
    後方，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命1次，嗣經警採尿送驗後，而悉上情。案經宜蘭縣政府警
    察局礁溪分局、宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第55條、第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  高雪琴
                      法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
