【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 99年度聲字第2號
聲  請  人  財團法人開蘭教育基金會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人開蘭教育基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人開蘭教育基金會捐助章程第十四條准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國98年6月經宜蘭縣政府以98年6
    月8日府教終字第0980080732號函設立許可，並於98年6月18
    日向本院聲請登記核准設立，為配合稅捐法令，於98年12月
    9 日董事會，決議變更捐助章程第14條如附件對照表所示，
    並報經宜蘭縣政府98年12月18日府教終字第0980182633號函
    核准，為此依民法第62條及第63條規定，請求裁定准為變更
    等語。
三、經核聲請人聲請准予變更捐助章程第14條如附表所示，與財
    團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無
    抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                            法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  林慶生
對照表
┌─────────────┬─────────────┐
│原條文第14條              │修正後第14條              │
├─────────────┼─────────────┤
│本會係永久性質，於解散或撤│本會係永久性質，於解散或撤│
│銷許可時，經依法清算後之賸│銷許可時，經依法清算後之賸│
│餘財產，不得歸屬任何自然人│餘財產，不得歸屬任何自然人│
│或營利團體，應由當屆董事會│或營利團體，應歸屬主事務所│
│議決，全數捐贈一個或多個公│所在地之地方政府或地方自治│
│益團體。若該屆董事會無任何│機關，或政府主管機關指定之│
│處置，或者未能依法處理，則│機關團體。                │
│賸餘財產應依法歸屬其主事務│                          │
│所所在地之地方自治團體。  │                          │
└─────────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
