【裁判字號】    99,聲,11
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第11號
聲  請  人  財團法人國立宜蘭高中教育基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人國立宜蘭高中教育基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人國立宜蘭高中教育基金會捐助章程第十四條、第十五條
准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國98 年10月8日第5屆董事會第6
    次會議，決議變更捐助章程第14條、第15條如附件對照表所
    示，並報經宜蘭縣政府98年12月3日府教終字第 0980171603
    號函核准，為此依民法第62條及第63條規定，請求裁定准為
    變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更捐助章程第14條、第15條如附表所
    示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之
    規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                            法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  林慶生
對照表
┌─────────────┬─────────────┐
│原條文                    │修正後條文                │
├─────────────┼─────────────┤
│第14條                    │第14條                    │
│本會係永久性質，如因故解散│本會係永久性質，如因故解散│
│時，清算後之賸餘基金及財產│時，清算後之賸餘基金及財產│
│，應歸屬國立宜蘭高級中學，│，應歸屬宜蘭縣地方自治團體│
│不得以任何方式歸屬任何個人│或政府主管機關指定之團體，│
│或其他私人企業。          │不得以任何方式歸屬任何個人│
│                          │或其他私人企業。          │
├─────────────┼─────────────┤
│第15條                    │第15條                    │
│本章程於民國九十年二月廿六│本章程如有未盡事宜，悉依有│
│日修訂，如有未盡事宜，悉依│關法令規定辦理。          │
│有關法令規定辦理。        │                          │
└─────────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
