【裁判字號】    98,司拍,246
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第246號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原名台北國際商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
代  理  人  林秀君
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。又聲請人原名「台北國際商業銀行股份有
    限公司」，嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股份有限
    公司」，併此敘明。
三、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年12月29日，以其所有
    如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔保，設
    定新台幣（下同）8,200,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自94年12月26日起至13年41月22日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於95
    年1月3日（1）向聲請人借用5,440,000元（2）邀同案外人
    朱秀卿、朱志軒為連帶保證人向聲請人借用1,360,000元，
    借款期間均自95年1月3日起至115年1月3日止。詎相對人自9
     8年10月3日起即未繳納本息，已喪失期限利益，本件借款
    應視為全部到期，尚欠本金（1）5,244,586元（2）1,209,2
    03元，合計6,453,789元及利息、違約金等。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
