【裁判字號】    99,司促,320
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令             99年度司促字第320號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬肆仟伍佰陸拾貳元，
    及自民國九十八年九月十五日起至清償日止，按年息百分之
    2.86計算之利息，暨自民國九十八年十月十六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於93年4月15日向聲請人借款新臺幣
          500
    ,000元整，其借款期限自93年4月15日起至100年4月15日止
    、利息及違約金之約定均詳如綜合消費放款借據所示，經債
    務人立有同一內容之借據交與聲請人收執。詎料債務人自98
    年9月15日起未依約清償融資本息，有交易明細表乙紙可證
    ，迭經催討均未置理，債務人依法自應連帶清償本金、利息
    、違約金之債務。聲請人並得依該契約第七條第一項規定主
    張被告喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標
    的，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特依民訴事
    訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務
    人等發支付命令，至感德便。
            謹    狀
    台灣宜蘭地方法院民事庭         公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
