【裁判字號】    98,易,595
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第595號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4999號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡
式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院裁定行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因搶奪案件，經本院以95年度訴字第
    28號判處有期徒刑1年2月確定，於96年3月22日執行完畢。
    嗣又因案先後經本院以96年度易字第465號認定攜帶兇器竊
    盜犯行判處有期徒刑7月、台灣基隆地方法院以96年度基簡
    字第1064號認定竊盜犯行判處有期徒刑3月、本院以96年度
    易字第441號認定攜帶兇器竊盜犯行判處有期徒刑7月、本院
    以96年度宜簡字第449號認定竊盜犯行判處有期徒刑3月、台
    灣花蓮地方法院以96年度花簡字第973號認定竊盜犯行判處
    有期徒刑4月、本院以97年度易字第41號認定恐嚇取財及妨
    害自由犯行判處應執行有期徒刑6月，上開判決均告確定，
    甲○○於97年1月30日入監執行上開有期徒刑，於98年8月19
    日因縮短刑期假釋出監（於99年1月2日縮刑期滿）。惟甲○
    ○於假釋期間，猶未警惕，復意圖為自己不法之所有，於98
    年12月10日上午9時許，在宜蘭縣礁溪鄉5段97號「和風溫泉
    會館」停車場，徒手開啟乙○○使用之車牌號碼K8K- 931號
    重型機車置物廂，竊取置物廂內之雨衣、手套及工具組得手
    後，將工具組（內有火星塞套筒、螺絲起子及扳手各一個）
    放置所著褲子口袋中，手持雨衣及手套，適乙○○當場發現
    至甲○○手上取回雨衣及手套，甲○○見狀即顧左右而言它
    並趁機離去，乙○○立即通報員警循線查悉上情。
二、案經乙○○告訴暨宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告台灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵訊及本院審
    理時供承不諱，核與被害人乙○○於警詢、檢察官偵訊時供
    述被害情節相符，復有紀錄警方查獲本件時於被告褲子口袋
    內扣得工具組之搜索扣押物品目錄表、被害人領回失竊物品
    所出具之贓物認領保管單、現場及工具組之照片共3張在卷
    可稽，足徵被告之自白應與事實相符，其犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜犯行，有前
    揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，素行不佳，仍心存僥
    倖，下手行竊，並審酌被告竊得財物價值不高，且均已經被
    害人取回，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月    20     日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
