【裁判字號】    98,訴,592
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第592號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第633、642、731號），被告於本院準備程序中為有
罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第22、25、27行分別
    更正補述：「以針筒注射之方式」、「以針筒注射之方式」
    、「98年8月31日19時許，在宜蘭縣員山鄉○○路○段240巷
    6號住處，以針筒注射之方式」等語，並於證據欄增列：「
    被告於本院審理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書。
三、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款定有明文，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段，及曾因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒程序，並經法院數次判刑確定後，仍再犯本件之罪
    ，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項、第51條第5項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
