【裁判字號】    98,訴,529
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第529號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  屠啟文律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第3617號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法官訊問
    後，認被告坦承犯行，且有證人甲○○之證詞，及臺灣臺東
    地方法院搜索票1紙、臺東縣警察局刑警大隊搜索扣押筆錄
    及扣押物品目錄表2份、現場及扣押物品照片22張、臺灣臺
    東地方法院通訊監察書1份、通訊監察譯文1份、內政部警政
    署刑事警察局鑑驗書2份在卷可參，復有扣案之砂輪機等物
    可佐，足認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項非法
    製造可發射子彈具殺傷力之槍枝罪、同條例第8條第4項非法
    持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪、同條例第12條第1項非
    法製造子彈罪，均犯罪嫌疑重大，且被告所犯非法製造可發
    射子彈具殺傷力之槍枝罪，係最輕本刑5年以上有期徒刑之
    罪，而被告前有違反槍砲彈藥刀械管制條例罪之犯罪前科，
    素行不佳，本案係於假釋中犯罪，被告復有經臺灣桃園地方
    法院通緝之紀錄，有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯
    難確保審判、執行程序之進行，有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101條第1項第1、3款之規定，裁定予以羈押，並於民國
    98年10月30日執行羈押。
二、茲被告之羈押期間，將於99年1月29日屆滿，經本院依刑事
    訴訟法第101條之規定訊問被告後，認被告前因通緝經臺灣
    桃園地方法院裁定沒入保證金，雖該院於98年11月25日以被
    告確係因另案在押，並非故意逃匿而不到庭為由，撤銷於98
    年10月19日所為沒入保證金之裁定，然經本院綜觀上開卷證
    ，被告所犯上開3罪，均犯罪嫌疑重大，且其所涉非法製造
    可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，為最輕本刑5年以上有期徒
    刑之重罪，罪名一旦成立，被告將來需面對相當長期之刑期
    ，極有可能因而逃避，況被告於前所犯槍砲彈藥刀械管制條
    例案件假釋期間即再犯本案，且除本案外尚另犯槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，由臺灣桃園地方法院以98年度訴字第929
    號審理中，有相當理由足認被告有逃亡之虞，為順利完成審
    判及保全執行，認原羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，應自99年1月30日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
