【裁判字號】    98,自,6
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                 98年度自字第6號
自  訴  人  甲○○
本件違反選舉罷免法案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正自訴代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第319條第1項、第2項、第329條第2項分別定有明文。
二、經查，自訴人於本院提起自訴，惟並未委任律師為其代理人
    ，是其自訴於法律上必備之程序顯有欠缺，爰依刑事訴訟法
    第329條第2項之規定，命自訴人於本裁定送達後5日內，補
    正如主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
