【裁判字號】    98,司執消債清,5
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第5號
債  務  人  丁○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，於裁定開始清算程
序後，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如
下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第16號民事裁定附卷
    足憑。經本院依職權調查債務人應屬清算財團之財產計有：
    （一）「宜蘭縣五結鄉○○路54之15號6樓」建物及座落之
    五結鄉○○段721地號」土地：此有財政部臺灣省北區國稅
    局98年8月24日之財產歸屬資料清單在卷可稽。惟該財產業
    經本院98年度司執字第5937號執行事件，以1,924,000元拍
    定在案（詳本卷第201~202頁），尚不足清償抵押權人中國
    信託商業銀行股份有限公司陳報之債權2,630,163元，已無
    餘款可供本件無擔保及無優先權債權人分配。（二）南山人
    壽保險股份有限公司（下稱南山人壽公司）、富邦產物保險
    股份有限公司（下稱富邦產物公司）、ING安泰人壽保險股
    份有限公司（即富邦人壽保險股份有限公司）（下稱富邦人
    壽公司）之保單：據南山人壽公司、富邦產物公司函復無保
    單價值準備金或解約金（詳本卷第190~191頁）。富邦人壽
    公司函稱債務人二筆保單，至98年12月23日止之保單價值準
    備金分別為新台幣（下同）2,589元、753元，合計為3,342
    元（詳本卷第192~193頁）。（三）華南商業銀行羅東分行
    存款餘額18元（詳本卷第177~179頁）。惟依內政部公告之
    98 年度臺灣省每人每月最低生活費標準9,829元計算之標準
    ，債務人雖有保單價值準備金3,342元、存款18元，共計3,3
    60元，仍不足支付自己依本條例第106條第2項規定，視為財
    團費用之上開最低生活費。次查，依上揭財政部臺灣省北區
    國稅局羅東稽徵所98年12月18日北區國稅羅東二字第098101
    7955函附之債務人之配偶王杰，財產歸屬資料清單，雖有20
    05年份車號0605-KN之鈴木牌汽車一輛，惟其對於國泰世華
    商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司等
    負有266,772元之債務，此有財團法人金融聯合徵信中心99
    年1月4日金徵（業）字第0980021677 號函附之債權人清冊
    在卷可考，是債務人對於王杰亦無剩餘財產分配請求權可供
    行使。堪認清算財團之財產不敷清償財團費用、財團債務、
    法律行為經撤銷或契約經終止或解除所應負之償還義務、在
    法院裁定開始清算程序前六個月內，債務人本於勞動契約所
    積欠之工資，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
              民事庭       司法事務官  楊思誠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書  記 官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
