【裁判字號】    98,刑智上更(一),33
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                              98年度刑智上更(一)字第33號
上  訴  人  楊定富
即  被  告
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國98年11月
30日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄之記載，應更正如附表及附件。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本之附表一編號1、2藥品已載明其上有「
    ROCHE」商標圖樣，故判決之事實及理由欄有如附表所示劃
    線部分及附件商標資料之漏載，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   20     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月   20     日
                                書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
