【裁判字號】    98,行商訴,238
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第238號
原      告  中國報系出版事業股份有限公司
代  表  人  劉于菁      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  中晨報業股份有限公司
代  表  人  賴榮振       
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
中晨報業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人中晨報業股份有限公司於民國90年7 月17日以「中國
    晨報」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商
    品及服務分類表第16類之報紙、打字紙、印刷紙、白報紙、
    書面紙、影描紙、繪圖紙、燙印紙、反光紙、轉印紙、壁報
    紙商品，向被告申請註冊，經被告審核，准列為註冊第1066
    427 號商標，嗣原告公司於93年1 月28日以該註冊商標有違
    註冊時商標法第37條第7 款、第14款及現行商標法第23 條
    第1 項第12款、第14款之規定，對之申請評定。被告以依據
    現行商標法第91條第2 項規定，對本法修正施行前註冊之商
    標，於本法修正施行後申請或提請評定者，以其註冊時及本
    法修正施行後之規定均為違法事由為限。本件並無前揭法條
    之適用，以98年5 月20日中台評字第930024號商標評定書為
    「申請不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98
    年10月14日經訴字第09806119200 號訴願決定駁回，原告仍
    不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將
    影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參
    加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   20     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     1    月   20     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
