【裁判字號】    99,民專訴,9
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     99年度民專訴字第9號
原      告  邱宏義      
訴訟代理人  李鴻昇      
被      告  賀溢企業有限公司
法定代理人  詹前煥      
訴訟代理人  林國卿      
被      告  賴正成      
訴訟代理人  吳中仁 律師
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議等事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按智慧財產案件之審理依本法之規定; 本法未規定者，分別
    依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律，智慧財產案件
    審理法第1 條定有明文，又民事訴訟應依民事訴訟法第77條
    之13規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年1 月5 日準
    備程序調查訴訟標的價額為新台幣（下同)5,250,000元，應
    繳裁判費52,975元，當庭裁定命原告於7 日內補正（見本院
    99 年1月5 日調查筆錄）。然原告逾期迄未補正，其訴難認
    為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、爰依智慧財產案件審理法第1 條、民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  李得灶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  葉倩如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
