【裁判字號】    98,基簡,1149
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第1149號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年1月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬零佰玖拾陸元，及自民國九十
五年四月五日起至清償日止，按年息百分之一九‧七一計算之利
息，暨延滯第一個月當月計付新臺幣壹佰伍拾元、延滯第二個月
當月計付新臺幣佰元、延滯第三個月以上者，以每月按新臺幣
陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年7月30日向原告申領信用卡
    使用，依約被告得於各特約商店簽帳消費，或向指定辦理預
    借現金之機構預借現金，但應於次月繳款截止日前向原告如
    數清償，逾期應自墊款日起按日息萬分之5.4（即年息19.71
    %）計算利息，暨延滯第1個月當月計付新臺幣（下同）150
    元、延滯第2個月當月計付300元、延滯第3個月以上者，以
    每月按600元計算之違約金，而被告自93年4月16日起至94年
    9月6日止，共積欠原告信用卡消費款本金160,396元未清償
    ，迭經催討無效，為此提起本件訴訟，求為判決如主文第1
    項所示。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之信用
    卡申請書、約定條款、應收帳款明細等件影本為證，而被告
    經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    原告之主張自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費1,770元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
