【裁判字號】    99,基簡,27
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第27號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5132號），本院判決如下：
    主  文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、貸與金錢，其利息是否與原本顯不相當，應審酌行為時當地
    經濟及一般交易情況而定，如與一般民間利息顯有特殊超額
    ，即應令負刑法第344 條重利罪責。而我國目前民間之通行
    月利率約為1.5%至3%之間（換算年利率約為18% 至36% 之間
    ），此為本院承辦相關案件之職務上所知事項，本案被告收
    取之利息，換算之月利率高達50% ，年利率則高達600%，其
    利息與原本顯不相當，依法應負重利罪之刑責。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告收取重利之行為，已危害社會安寧與金融秩序
    ，併其放貸金額與收取重利之次數非鉅，犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5132號
    被      告  丙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街12號3樓
                        居基隆市○○區○○路94號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○基於重利之犯意，於民國98年2 月間某日，趁甲○○
    急迫、輕率、無經驗，在甲○○位於基隆市○○區○○路87
    號住處，貸以新臺幣（下同）12萬元，先預扣利息3 萬元，
    嗣後每日須支付2,000 元之利息，而取得與原本顯不相當之
    重利。嗣於同年9 月16日因甲○○無力償還利息報警處理，
    始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○
    ○指述情節相符，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第344 條重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
