【裁判字號】    99,基簡,4
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           99年度基簡字第4號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5612號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、所竊取財
    物合計2000元及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準暨定其應執
    行之刑。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，致
    罹刑典，其經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，
    因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5612號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路50號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月24日下午4時
    許，在臺北縣瑞芳鎮○○路28之1 號丁○○所經營之麵攤，
    乘丁○○疏於看管之際，徒手竊取放置於麵攤上鐵盒內的現
    金新臺幣（下同）1,000 元，得手後供己花用殆盡。復於98
    年12月1日下午3時45分許，另意圖為自己不法所有，在臺北
    縣瑞芳鎮○○街45號甲○○經營之麵攤，乘甲○○疏於看管
    之際，徒手竊取放置於麵攤上的現金1,000 元，得手後供己
    花用殆盡，嗣甲○○報警究辦，為警循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○未經傳喚，合先敘明。惟上開犯罪事實，業據被
    告丙○○於警詢時坦承不諱，核與被害人丁○○及甲○○指
    訴情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、監視錄影光碟1片、監視錄影翻拍照片4張等在卷可稽
    ，是被告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    渠前揭2 次竊盜犯行，犯意各別，請依刑法第50條規定，予
    以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
