【裁判字號】    98,基簡,1056
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決        98年度基簡字第1056號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於99年1月6日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬元，及自民國九十八年十二月二十七
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國96年8月20日夥同訴外人賴
    俊男（業於98年12月9日與原告調解成立）竊取原告所有車
    牌號碼6N-8801號之車輛一部並加以解體，於97年12月10日
    經警方通知後，原告始知上開車輛係被告所竊，是尚未逾時
    效。惟上開車輛殘體經原告領回後只能報廢，是被告上開行
    為致原告受有損害，為此請求被告甲○○應賠償原告所受上
    開車輛損害新台幣（下同）16萬元之一半即8萬元及法定遲
    延利息等語，業據原告提出台北縣政府警察局車輛尋獲電腦
    輸入單、汽車新領牌登記書、台灣高等法院98年度上訴字第
    3166號刑事判決、汽車車輛異動登記書等為證；被告經通知
    未到庭為任何有利於己之聲明或陳述，亦未具狀到院表示意
    見。經核原告所述與其所提證物相符，堪信原告上開主張為
    真實。
三、從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付
    8 萬元及自訴狀繕本送達翌日即98年12月27日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金（價）額五十
    萬元以下之財產權訴訟，本院應依職權就原告勝訴部分宣告
    假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,000元由被告甲○○負擔。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
