【裁判字號】    98,基交簡,446
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定           98年度基交簡字第446號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院中華民國98
年12月15日第一審刑事判決（起訴案號：98年度偵字第2999號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人即被告業與告訴人達成民事和解，告
    訴人願撤回告訴，爰具狀聲明上訴等語。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正。刑事訴訟法第349 條、第362條定有明文。
三、經查：本院98年度基交簡字第446 號刑事簡易判決正本，經
    向被告陳明之住所地（基隆市○○區○○街68巷34之1 號）
    付郵寄送結果，郵務人員於98年12月22日將上開判決正本送
    達上開被告陳明之住所，然未獲會晤被告本人及得受領判決
    書正本之同居人或受僱人，乃於同日將上開應送達之判決書
    正本寄存於基隆市警察局第四分局安定派出所，並由被告之
    同居人即其父親郭紅麟於98年12月23日親自到安定派出所領
    取，有本院送達證書正本及安定派出所領取法院送達文件登
    記簿影本各1 紙存卷為憑。據此，本院98年度基交簡字第44
    6 號刑事簡易判決，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第
    137 條第1 項、第138 條第1 項送達之規定，應已於98年12
    月23日對被告生合法送達之效力。是自98年12月23日起算，
    被告之10日上訴期間應於99年1 月4 日屆滿（按：本件核無
    在途期間加計之問題，且加計上訴期間10日後，屆滿日本為
    99 年1月3 日，但因是日正逢星期日之國定假日，故屆滿日
    順延為次日之99年1 月4 日），然被告遲至99年1 月15日始
    具狀上訴（參見上訴狀首頁所載之本院收文戳章），則其上
    訴顯然已經逾期，且屬不能補正，按諸首開說明，並應由本
    院予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
