【裁判字號】    99,聲,6
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 99年度聲字第6號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
175號、98年度毒偵字第1137號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包毛重零點參公克（併同難以完全
析離之塑膠袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字
    第1137號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品安非他命1包毛重0.3
    公克，依毒品危害防制條例第11條第2 項規定，係屬禁止持
    有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第
    18條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段復有明定。
三、經查：扣案之白色結晶體1包（毛重0.3公克），經交通部民
    用航空局航空醫務中心鑑定結果，呈第二級毒品甲基安非他
    命反應，有交通部民用航空局航空醫務中心98年6 月19日航
    藥鑑字第0983043號毒品鑑定書1紙附卷可稽（見臺灣基隆地
    方法院檢察署98年度毒偵字第1137號卷第61頁），又被告所
    涉犯施用第二級毒品案件，因觀察、勒戒期滿，業經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官於98年10月31日以98年度毒偵字第
    1137號為不起訴處分確定在案，亦有該不起訴處分書在卷可
    考，被告施用第二級毒品犯行既經檢察官為不起訴處分，上
    開扣案物品自應依法單獨宣告沒收併銷燬，從而，本件聲請
    為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  鄭梅君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
