【裁判字號】    99,訴,3
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 99年度訴字第3號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二○五一號），被告於本院準備程序先就被訴
事實為有罪陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所強制戒治，於民國九十七年十二月二十九日執行完畢釋
    放；又因竊盜案件計六罪，經本院判處有期徒刑三月六次，
    應執行有期徒刑一年確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑
    條例於九十六年七月十六日施行，上開各罪均經本院裁定減
    其宣告刑二分之一，及定應執行有期徒刑六月確定後，本院
    再就上開各罪與其另犯詐欺案件而經本院判決確定之有期徒
    刑三月，裁定應執行有期徒刑八月確定，於九十八年四月二
    十五日執行完畢。詎其又基於施用第一級毒品之犯意，於九
    十八年十月二十八日下午三時許，在臺北縣瑞芳鎮○○○○
    路一○六巷一九○號瑞慈宮之廁所內，以針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）一次。嗣為警於同日晚
    間十時二十分許，在其臺北縣瑞芳鎮○○路七號住處查獲，
    並對其採尿送驗結果，呈海洛因人體代謝物嗎啡陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十三條第二項定有明文。
    被告乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所強制戒治，於九十七年十二月二十九日執行完畢釋
    放等情，有卷附臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。被告於觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本案施用第一級毒品
    之罪，自應由檢察官依法追訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察事務官詢問、本院準
    備及審判程序中均自白不諱，而被告上開為警採尿送驗結果
    ，亦呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司九十八年十一月十六日濫用藥物檢驗報告、臺北縣
    政府警察局瑞芳分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄
    表影本在卷為憑，足見被告自白屬實而堪信。本件事證明確
    ，被告犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄一所載之刑案
    前科及有期徒刑執行記錄，有上開刑案資料查註紀錄表及被
    告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告於八十七年及九十六年間分別有違反毒品危害防制
    條例而經執行觀察、勒戒、強制戒治之紀錄，猶未能深切體
    認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監
    所後再犯本案，未見有何警惕及悔意，自有使其再度接受相
    當時期監禁處遇以教化性情之必要；惟被告就犯罪事實始終
    坦承不諱，犯後態度尚可，且施用毒品固戕害個人健康，然
    未侵害他人權益，犯罪手段平和，兼衡酌被告施用毒品次數
    、智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條本文、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
