【裁判字號】    99,聲,30
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第30號
聲  請  人
即  被  告  甲  ○
選任辯護人  黃雅羚律師
上列聲請人即被告因違犯毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，且證人林勇禎業經鈞院傳
    喚到庭作證，被告顯無湮滅證據、勾串證人之虞，又被告常
    感身體不適、常流鼻血，而被告前患有腦兩側側腦室異常，
    併腦血流不等分佈之病症，被告憂心可能再度病發，需有進
    一步到院檢查之必要，為此請求准被告具保、責付或限制住
    居停止羈押等語。
二、查本件被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後
    ，經本院認其涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二
    級毒品罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    且有事實足認被告有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行審
    判，而於民國98年12月9 日執行羈押在案。雖本件業於99年
    1 月12日辯論終結，被告已無勾串證人之情事，然被告於本
    院審理時坦承販賣第二級毒品，並有證人張家誠等人證述及
    通聯譯文等在卷足佐，其犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，被告羈押之原因及必要性目前均仍存
    在，不能因具保、責付或限制住居而使之消滅。至被告所提
    之三軍總醫院免技測就醫證明書，係民國90年8 月22日所開
    立，迄今已8 年餘，至多僅能證明被告90年間所罹疾病，尚
    無從此證明書勾稽現有保外就醫必要性，故聲請人聲請具保
    停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                  書記官  盧鏡合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
