【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 99年度聲字第8號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃教倫律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請交保停止
羈押及解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係以冰糖冒充安非他命
    進行交易，且本件在被告住處查獲之粉末，均係冰糖，而未
    搜獲毒品、磅秤、帳冊等相關販賣第二級毒品之證物，足見
    被告非犯罪嫌重大。況本案於偵查中，被告並未遭禁見通信
    ，已無任何勾串證人之行為，則被告於審判中焉有再行勾串
    證人之舉，為此請求交保或解除禁見等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而最輕本刑為
      5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，得羈
      押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。而此
      所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全
      證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告
      經法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款
      之情形，均屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證資料
      及其他一切情事斟酌之。次按刑事訴訟法第101 條第1 項
      第3 款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最
      輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度
      既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進
      行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定
      旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以
      維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬
      正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開
      條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮
      滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌
      命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不
      足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條
      款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，
      此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，
      於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合
      司法院釋字第392 號、第653 號、第654 號解釋意旨，與
      憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之
      意旨，尚無違背（司法院大法官會議釋字第665 號解釋意
      旨參照）。
（二）本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方
      法院檢察署檢察官提起公訴，被告於民國98年12月30日經
      本院訊問後，雖否認犯行，然有證人曹文貴、施國銘、詹
      明山、黃夏君、郭禮全、李輝煌、王家慶、柯金川、許曉
      雲分於警詢、偵查中證述在卷，並有監聽譯文可佐，足認
      被告犯罪嫌疑重大，又被告所述情節，與證人所述迥異，
      有事實足認有勾串證人之虞；另被告涉犯販賣第二級毒品
      罪，屬於最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
      顯難進行審判，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條
      第1 項第2 、3 款之規定予以羈押，並禁止接見、通信。
（三）聲請人雖以前揭事由聲請具保停止羈押、解除禁見。惟本
      件有證人曹文貴等人證述在卷，並有監聽譯文可佐，顯見
      被告之犯罪嫌疑重大，參以被告矢口否認犯行，而所犯之
      販賣第二級毒品又係最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，自
      有相當理由足認被告為規避本件之審理，而有妨礙、逃避
      審判程式進行之危險，若命被告具保、責付或限制住居等
      侵害較小之手段，均不足以確保日後審判之順利進行，依
      本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告並禁止接見通信之必要
      。再參酌被告本件犯行，危害民眾身體健康甚鉅，權衡國
      家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人
      身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押
      處分適當、必要，合乎比例原則，並無違前開大法官會議
      解釋意旨。此外，復無刑事訴訟法第114 條所列各款情形
      ，故被告聲請具保停止羈押及解除禁見，為無理由，應予
      駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                  書記官  盧鏡合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
