【裁判字號】    99,基簡,63
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第63號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5509號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告丁○○前科部
    分應補充記載：「被告丁○○前因傷害案件，由本院以92年
    度易字第102號判決判處有期徒刑1年10月，嗣經上訴，由臺
    灣高等法院以92年度上易字第2142號判決上訴駁回而告確定
    ；再因施用毒品案件，經本院於以93年度訴字第120 號判決
    判處有期徒刑7 月確定，前開二案接續執行，於95年3 月2
    日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）；復因施用毒品案件，由
    本院以96年度訴字第74號判決判處有期徒刑9 月，嗣經減為
    有期徒刑4 月15日確定；其後，又因竊盜等案，經本院以96
    年度交易字第35號判決，分別判處有期徒刑4 月、4 月、4
    月、3 月、3 月確定，另因施用第一級毒品案件，由本院以
    96年訴字第403 號判決判處有期徒刑10月確定，前開96年度
    交易字第35號、96年度訴字第403 號判決所科之刑，嗣因中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之公布施行，經分別減刑並合
    併定應執行有期徒刑1 年5 月確定，並與96年度訴字第74號
    判決所科之刑接續執行，於97年10月9 日縮刑期滿假釋出監
    ，丁○○於假釋期間之98年1 月16日、98年1 月22日復因施
    用第一級毒品，經本院以98年度訴字第307號判決判處應執
    行有期徒刑10月，嗣經上訴，由臺灣高等法院以98年度上訴
    字第2175號判決上訴駁回而確定，並與假釋撤銷後所餘之殘
    刑接續執行，現仍執行中。」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科行：
  (一)核被告丁○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告丁○○、丙○○就前開竊盜犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (二)被告丁○○曾受有犯罪事實及理由欄所載論罪科刑並執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)本院審酌被告丁○○、丙○○不思以正當勞力換取財物，妄
    想以竊盜手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以被
    告許丁○○、丙○○本次竊盜財物之價值（所得利益）、對
    被害人財產法益侵害之程度，併其犯罪動機、目的、竊盜手
    法、素行及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併分別諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、刑法第47條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                             書記官   莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5509號
    被      告  丁○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路396巷17之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街26巷29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴
    字第120號判決判處有期徒刑7月，於民國95年3月2日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，與丙○○共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於98年11月1日19時10分許，在基隆
    市○○區○○街87巷39之1號甲○○之住處前，徒手竊取甲
    ○○所有置於住處外之不鏽鋼鐵門1片，得手後由丙○○負
    責持該鐵門，丁○○則騎乘機車搭載丙○○，至基隆市○○
    路428號賴順煌所經營之足隆資源回收場，將該鐵門以新臺
    幣480元售予不知情之賴順煌。嗣為警依據足隆資源回收場
    所登記之資料及案發現場附近之監視器，循線查獲丁○○及
    丙○○。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○、丙○○之自白。
          （二）被害人甲○○之證詞。
          （三）證人賴順煌之證詞。
          （四）監視器翻拍照片10張、足隆資源回收場收受物
                品登記表。
二、所犯法條：核被告2人所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。被告2人有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處
    。被告丁○○有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有
    刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢察官 乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書記官 鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
