【裁判字號】    98,司聲,433
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第433號
聲  請  人  振興鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  振竤營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第二０八號擔保提存事件所提存之
新臺幣玖拾壹萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文，
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義
    即狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之
    聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後
    已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此
    所謂之「訴訟終結」相當。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院98年
    度全字第317號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文第1
    項所示之提存物為擔保，並以本院98年度存字第208 號擔保
    提存事件提存後，就相對人之財產為假扣押執行在案；茲因
    前開假扣押裁定遭廢棄，並經本院撤銷假扣押執行在案，聲
    請人即以存證信函催告相對人行使權利，惟相對人迄未行使
    權利，爰依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第
    3 款後段聲請准予返還本件擔保金等語。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出本院98年度全字第317 號民
    事裁定書、98年度存字第208 號提存書、臺灣高等法院98年
    度抗字第926 號裁定書、最高法院98年度台抗字第714 號裁
    定、本院98司執讓字第183 號函（以上均影本）等件為證，
    並經本院調取前開案號卷宗查明屬實，而相對人迄未就提存
    物行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣桃園地方法
    院99年1 月14日桃院永民科字第0990001618號函附卷可稽，
    則依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    規定之要件，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
