【裁判字號】    99,基簡,65
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第65號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 行「8 支」補充為「 8
    支（重量約30公斤）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，因貪圖小利，竟不思循正途賺取生活所需，法紀觀念
    顯有偏差，惟其犯罪手段平和，犯後坦承犯行，態度良好，
    行竊之物品價值不高，犯罪情節輕微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度速偵字第7號
    被  告  丙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北縣中和市○○路333號5樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月28日18時30
    分許，至基隆市○○區○○路360號和平島公園內其曾工作
    之工地內，以徒手搬運方式，竊取該工地已切割好之鋼筋鐵
    條8支，得手後走出工地，準備放置在所騎乘之車牌號碼
    HUI-060號機車腳踏板上載走，供作家中菜園圍籬之用。惟
    未及載走，即為工地監造主任吳進雄發現報警當場查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：贓物認領保管單、現場照片。
    人證：證人吳進雄、乙○○於警詢中之證述。
    待證事實：丙○○有前述竊盜行為。
二、上揭事實業據被告丙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有前
    開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
