【裁判字號】    99,基簡,9
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決           99年度基簡字第9號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  慶億交通企業有限公司
            宏郁貨運股份有限公司
兼上二代表人
            甲○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年度偵字第3897號），本院判決如下：
    主  文
慶億交通企業有限公司納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，科罰
金新臺幣萬元。
宏郁貨運股份有限公司納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，科罰
金新臺幣萬元。
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公司負責人，為納稅義務
人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份應補充被害人賴志偉財政
    部國稅局96年度、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及97
    年度綜合所得稅結算申報所得資料參考清單各1 紙外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按營利事業單位填報扣繳憑單、所得稅申報書，乃附隨其業
    務而製作，係屬業務上所掌文書，此種扣繳憑單、所得稅申
    報書內容如有不實，而足生損害於公眾或他人，即屬刑法第
    215 條業務上登載不實罪所規範之對象。再按「各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單」係由扣繳義務人依所得稅法第92條規定所
    製作之單據，而商業會計法第15條所稱之會計憑證，計有原
    始憑證及記帳憑證二類，原始憑證計有外來憑證、對外憑證
    、內部憑證三類，記帳憑證有收入憑證、支出憑證及轉帳憑
    證三類。而「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」並非上開之原始
    憑證或記帳憑證，非屬商業會計法第15條所規定之商業會計
    憑證，而為附隨在被告業務所製作之文書，此種扣繳憑單內
    容如有不實，而足生損害於公眾及他人，即犯業務上登載不
    實文書罪（最高法院70年9 月21日第九次刑事庭會議決議參
    考）。
三、論罪科刑：
  (一)被告甲○○為慶億交通企業有限公司（下稱慶億公司）及宏
    郁貨運股份有限公司（下稱宏郁公司）之實際負責人，明知
    丙○○僅係靠行而未於96年間受僱於慶億公司及97年間受僱
    於宏郁公司，而虛偽填製不實扣繳憑單，以申報慶億公司96
    年度營利事業所得稅及宏郁公司97年度營利事業所得稅，核
    其所為係犯刑法第216條、第215條行使業務上登載不實文書
    罪，其因慶億公司逃漏96年度之營利事業所得稅1007,250元
    及宏郁公司逃漏97年度之營利事業所得稅122,523 元，並犯
    稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之公司負責人為納稅義務
    人以不正當方法逃漏稅捐罪。被告慶億公司及宏郁公司所為
    ，係犯稅捐稽徵法第41條之納稅義務人以不正當方法逃漏稅
    捐罪。被告甲○○於業務上文書登載不實後復持之行使，其
    業務上登載不實文書之低度行為，為行使該文書之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (二)又按所得稅法第7條第3項規定「本法稱納稅義務人，係指依
    本法規定，應申報或繳納所得稅之人」，公司為法人，公司
    負責人為自然人，二者於法律上並非同一人格主體，公司負
    責人為公司之代表，其為公司所為行為，應由公司負責，故
    公司負責人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐，因納稅義務
    人為公司，故觸犯稅捐稽徵法第41條之罪者為公司而非公司
    負責人，僅因公司於事實上無從擔負自由刑之責，基於刑事
    政策考量，同法第47條第1 款將納稅義務人之公司應處之徒
    刑轉嫁於公司負責人，而非因公司負責人本身之犯罪而負行
    為責任，是本件被告慶億公司及宏郁公司為納稅義務人以不
    正當方式逃漏稅捐，被告甲○○本身並非稅捐稽徵法第41條
    之犯罪主體，僅係依同法第47條第1 款之規定代替公司受徒
    刑處罰，其與被告本身為犯罪主體所犯之刑法第216 條、第
    215 條之行使業務登載不實文書罪部分，因犯意各別、罪名
    不同，自應予分論併罰。
  (三)爰審酌被告將不實事項登載於其業務上作成之文書，復持以
    行使、申報並逃漏稅捐，非但使慶億公司及宏郁公司之財務
    發生不實結果，並影響國家財政收入及賦稅制度之公平性，
    紊亂稅捐稽徵體制，暨其犯罪之動機、目的、手段及所生危
    害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，稅捐稽徵
    法第41條、第47條第1款，刑法第11條前段、第216條、第21
    5條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3897號
    被      告  慶億交通企業有限公司
                        住基隆市○○區○○路188號3樓
                宏郁貨運股份有限公司
                        住基隆市○○區○○路55巷23號6樓
    兼  上  二  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
    代  表  人          住基隆市○○區○○路188號3樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告等因偽造文書等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○係納稅義務人「慶億交通企業有限公司」（址設基隆
    市○○區○○路188號3樓，下稱慶億公司）及「宏郁貨運股
    份有限公司」（址設基隆市○○區○○路55巷23號6 樓，下
    稱宏郁公司）之負責人，為從事業務之人，渠明知丙○○於
    民國96年間未受雇於慶億公司工作，並於97年間未受雇於宏
    郁公司工作，且慶億公司及宏郁公司均未發放任何工資、薪
    資或報酬予丙○○，竟基於行使業務上不實文書及逃漏稅捐
    之犯意，委由不知情之記帳人員在其業務作成之96年度、97
    年度「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」（下稱扣繳憑單）不實
    登載丙○○於96年度向慶億公司支領薪資所得新臺幣（下同
    ）42萬9,000元以及於97年度向宏郁公司支領薪資所得48萬1
    ,000 元，進而分別持向財政部臺灣省北區國稅局信義稽徵
    所辦理96年度、97年度之營利事業所得稅結算申報而行使之
    ，以此不正方法逃漏慶億公司96年度營利事業所得稅10萬7,
    250元及逃漏宏郁公司97年度營利事業所得稅12萬2,523元，
    足生損害丙○○及稅捐稽徵機關對稅捐稽徵之正確性，嗣經
    財政部臺灣省中區國稅局沙鹿稽徵所通知丙○○補繳稅款，
    始知上情。
二、案經丙○○訴請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承前揭申報丙○○96年度、97年度薪資
    等情不諱，然矢口否認有何行使業務上不實文書及逃漏稅捐
    犯行，辯稱：告訴人係公司的靠行司機，告訴人有簽切結書
    同意公司申報薪資所得云云。經查：被告慶億公司、宏郁公
    司及甲○○上開犯行，業據被害人丙○○證述明確；又員工
    薪資扣繳暨免扣繳憑單，係證明納稅義務人全年度支付員工
    薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申
    報綜合所得稅之依據，當據實填具不得虛妄，是被告甲○○
    前揭所辯係經告訴人同意所以申報其薪資乙節，屬被告個人
    對法律規定之誤解，不足採信。此外，復有丙○○96年度、
    97年度綜合所得稅核定通知書、財政部臺灣省北區國稅局信
    義稽徵所98年11月9日北區國稅信義一字第0981008530號函
    附卷可稽，被告前揭罪嫌堪以認定。
二、按營利事業填報「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」，乃附隨其
    業務而製作，為業務上所掌文書，此種扣繳憑單內容如有不
    實，而足生損害於公眾及他人，即係犯業務上登載不實文書
    之罪名（最高法院70年9月21日第九次刑事庭會議決議可資
    參照）；次按稅捐稽徵法第41條明定，納稅義務人以詐術或
    其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新台幣6萬元以下罰金。同法第47條第1款則規定，
    將納稅義務人之公司責任，基於刑事政策之考慮，於應處徒
    刑範圍，轉嫁於公司之負責人，最高法院86年度台上字第25
    70號判決意旨參照。核被告甲○○所為，各係犯刑法第216
    條、第215條行使業務登載不實之文書罪及稅捐稽徵法第47
    條第1款、第41條第1項公司負責人為納稅義務人以不正當方
    法逃漏稅捐罪等罪嫌。被告慶億公司、宏郁公司所為，各均
    係違反稅捐稽徵法第41條第1項之納稅義務人以不正當方法
    逃漏稅捐罪嫌。被告甲○○明知不實之事項，登載於其業務
    上做成文書之行為後進而行使，其文書登載不實之低度行為
    應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲○○利用
    不知情之記帳人員製作不實之扣繳暨免扣繳憑單，為間接正
    犯。末按稅捐稽徵法第47條之規定，係將納稅義務人之公司
    責任，於其應處徒刑範圍，轉嫁於公司負責人，其犯罪主體
    為公司，受罰之公司負責人乃屬「代罰」之性質，其本身並
    非逃漏稅捐之納稅義務人，亦即非犯罪之主體，此部分行為
    與公司負責人之其他犯罪行為之間，自無方法或結果之牽連
    關係（最高法院92年臺上字第4025號判決參照）。被告甲○
    ○前揭2 次所犯行使業務上登載不實之文書與負責人為納稅
    義務人以不正當方法逃漏稅捐二罪間，犯意各別，罪名不同
    ，各請依刑法第50條之規定，予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條第1項
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條第1項
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
