【裁判字號】    99,司促,532
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第532號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾參萬貳仟貳佰參拾壹元，
    及其中新臺幣參拾參萬玖仟壹佰貳拾玖元自民國九十五年八
    月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    暨按月以新臺幣肆仟元計算之違約金(最高以三個月為限)；
    另其中新臺幣玖萬參仟壹佰零貳元自民國九十五年七月二十
    六日起至清償日止，按年息百分之十八‧二五計算之利息，
    暨其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以
    上者按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
