【裁判字號】    98,訴,495
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第495號
原      告  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國99年1月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬肆仟壹佰伍拾柒元，及
自民國九十四年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之六點
九０九計算之利息；暨自民國九十四年十月二十五日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟貳佰陸拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告 2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前
    段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○、丁○○及訴外人陳莉蓁出資合夥
    組織啟瑞企業行，訴外人啟瑞企業行於民國94年3月24日向
    華僑商業銀行股份有限公司（簡稱華僑銀行）借款新臺幣（
    下同）150萬元，約定到期日為98年3月24日，利息則依基準
    利率加3.55%計付，並於每年1月、4月、7月及10月21日依基
    準利率變動而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，
    如有逾期攤還本息，除仍按原利率付息外，逾期6個月以內
    者，按原利率10%，逾期超過6個月者，按原利率20%加計違
    約金，且喪失期限利益，全部債務視為到期。嗣華僑銀行與
    原告進行合併，華僑銀行為消滅銀行，原告則為存續銀行，
    其法定代理人應而變更為甲○○，有行政院金融監督管理委
    員會函、公司變更登記表可稽，併予敘明。詎訴外人啟瑞企
    業行自94年9月24日起即未依約繳納本息，尚欠原告1,334,1
    57元，前經原告以臺灣臺北地方法院95年訴字第4667號向訴
    外人陳莉蓁請求返還上開款項，並取得民事確定判決在案，
    經向財政部臺灣省北區國稅局清查訴外人啟瑞企業行之財產
    ，始知其均無財產，則被告丙○○、丁○○既為訴外人啟瑞
    企業行之合夥人，依民法第681條之規定，自應就合夥財產
    不足清償合夥債務時，負連帶清償責任。為此提起本件訴訟
    請求被告2人連帶給付如主文第1項所示之金額等語。
三、被告等均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作有利
    於自己之聲明或陳述。
四、經查，原告上開主張，業據提出行政院金融監督管理委員會
    公司函、公司變更登記表、啟瑞企業行商業登記抄本、借據
    、約定書、還款明細資料、利率變動表及財政部臺灣省北區
    國稅局財產歸屬資料清單等為證，並為被告所不爭執，堪信
    原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及合夥之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金及利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
