【裁判字號】    99,消債更,2
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債更字第2號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如說明所示相關證明文
件到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第 1項定有明文，而同
    條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人。」。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如說明所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        書記官  張慧儀
一、就已陳明之各筆債務，應具狀釋明各該債權人是否已取得執
    行名義、是否為保證債務及主債務人之年籍資料，和主債務
    人就該等債務不能清償須由聲請人負保證責任之原因，並提
    出證明文件。
二、除已提出之財產及所得資料外，聲請人如尚有其他財產及收
    入應提出證明文件並說明之，例如土地、房屋、股票、基金
    、存款、事業投資等資料影本（如有土地房屋應提出登記謄
    本；如有股票則請提出該股票集中保管存摺內頁交易明細；
    如有存摺則請提出郵局或金融機構存摺帳號最近 2年內提、
    存款明細表、存摺之證明文件資料；如有機車或汽車則請提
    出行車執照或其他登記文件；如有信用合作社股利則請提出
    股利所得證明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前 2年
    內前揭財產變動狀況。
  (一)如無股票請提出由集保公司所出具之書面無持股證明，及未
    向券商開立證券交易帳戶證明文件。
  (二)如曾向券商開立證券交易帳戶，請一併提出由券商出具之有
    無使用信用交易證明文件。
三、就已陳明之聲請人在聲請前 2年之必要支出數額，請列明其
    支出細項及計算方式。例如有關膳食、衣服、教育、交通（
    須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何種運輸工具，該運
    輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦、勞健保或其他支
    出之所有必要支出數額、計算方式及證明文件。
四、說明聲請人、配偶及受扶養之子女有無投保強制險以外之其
    他保險（包含人壽險、醫療險、意外險等其一切商業型保險
    ），如有，請提出該保險契約、繳費證明及保單價值等資料
    。
五、提出聲請人之債務人清冊，及對各該債務人之債權額，如無
    債務人仍須具狀陳明。
六、除已提出之金融機構債權人，如有非金融機構債權人（如民
    間債權人）應提出債權人清冊，並就各債權發生之原因、種
    類及有無擔保須詳細說明，請勿僅記載如信用卡或現金卡消
    費借貸。
七、據聲請狀所載聲請人之配偶現並未就業，亦無收入來源，請
    說明其原由，並請提出聲請人之配偶95、96、97年間之所得
    資料（如有證明文件並提出之）和其健保投保資料。
八、提出被保證人周顯峻之年籍資料及其財產和最近 3年所得資
    料，並陳明其是否就業中，如就業中應一併提出由其雇主所
    出具之薪資證明文件。
九、提出由李乾緒雇主所出具之薪資證明文件及其健保資料。
十、提出李禎緒之最近2年之所得資料。
十一、陳明聲請狀內財產清冊所載不動產及尚志半導體持股之交
      易價額。（非指公告現值及股票面額）
十二、據聲請狀所載聲請人每月須支出油資，然卻未陳明有任何
      車輛，請說明原由，並提出證明文件。
十三、據聲請狀所載，聲請人前置協商不成立係因銀行拒絕將業
      經強制執行扣薪中之債權人納入協商範圍，致聲請人如同
      意協商，薪資所得將同時面臨強制扣薪及清償協商款項而
      使經濟生活陷入困難，故請具狀陳明於協商過程中是否曾
      向執行債權人或民事執行處表明上情，如未曾表明請敘明
      理由（如有證明文件亦請一併提出）。
十四、陳明受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、房租
      補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金額
      ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
十五、請陳明係以何等財力證明文件，分別於何年度，向何金融
      機構請領信用卡或現金卡。
十六、說明聲請人有無意願依銀行公會所提供之「個別協商一致
      性方案」再與金融機構進行協商債務清償方案，以負起自
      身債務之完全清償責任；如有意願，請逕與最大債權銀行
      聯繫並提出相關證明，如協商成立，得撤回本件聲請。
十七、請具體陳明就本件更生之聲請，聲請人有何更生誠意及本
      件如准予更生，聲請人有何具體做為（例如聲請人將如何
      開源節流），以改善財務狀況確保債權人債權之受償額。
十八、聲請人債務發生原因若係因過度消費而致入不敷出，則本
      件倘裁准更生後債權人不同意更生方案進入清算程序者，
      依消債條例第134條第4款，債務人將無法受到免責裁定，
      是以，如債務人不繼續為更生之聲請，應以書面撤回，無
      須再作補正。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
