【裁判字號】    98,司聲,435
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第435號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三００號擔保提存事件，聲請人就花蓮區
中小企業銀行股份有限公司所提存面額新臺幣貳拾萬元之中央政
府建設公債九十一年度甲類第十一期登錄債券，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所規定。又上開所謂訴訟終結，除本來意義即
    狹義訴訟終結外，宜從廣義解釋，包括執行程序在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，即與此所謂之訴訟終結相當
    。
二、聲請意旨略以：已於民國（下同）96年9 月8 日併入聲請人
    之花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀）與相
    對人間假扣押事件，花蓮企銀前遵本院96年度裁全字第356
    號民事裁定，以本院96年度存字第300 號擔保提存事件提存
    如主文第1 項所示之擔保物後，聲請對債務人即相對人之財
    產為假扣押執行在案。茲因假扣押執行標的物業經他債權人
    聲請本院以96年度執字第5468號強制執行程序調卷執行完畢
    ，符合廣義的訴訟終結，聲請人復聲請本院通知相對人限期
    行使權利，並經本院98年度司聲字第177號函通知相對人在
    案，爰聲請准予返還本件提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業經其提出本院96年度存字第300 號提
    存書、96年度裁全字第356 號民事裁定書、本院民事執行處
    96年9 月26日基院生96執全讓字第270 號函、97年7 月24日
    基院慧96執勤字第5468號函及行政院金融監督管理委員會96
    年7 月26日金管銀（六）字第09600285840 號函（以上均影
    本）等件為證，並經本院職權調閱相關卷宗查核屬實，且相
    對人迄未就提存物行使權利，亦有本院民事案件繫屬查詢清
    單及臺北地方法院99年1 月14日北院隆文查字第0990000168
    號函在卷可稽，依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款規定之要件，聲請人聲請返還本件提存物，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
