【裁判字號】    99,聲,41
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第41號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
10號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點壹公克）併同
難以完全析離之塑膠袋貳只、第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重
零點貳壹貳零公克）併同難以完全析離之塑膠袋壹只，均沒收銷
燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    12號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之第一
    級毒品海洛因2 包（驗餘淨重0.1 公克）、第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.2120公克），依毒品危害防制條例第11
    條第1 項規定，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第
    2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲請宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書定有明文。
    依毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款規定，海洛因為第
    一級毒品、甲基安非他命為第二級毒品；又查獲之毒品，不
    問屬於犯人所有，均沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前段
    著有規定。再按依法得專科沒收之物，已送審判者，應於判
    決內併予宣告，案未起訴者，由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，並經司法院18年院字第67號著有解釋。
三、經查上開扣案之粉末2 包、1 包，經鑑定結果，均含第一級
    毒品海洛因成分，有法務部調查局調科壹字第096230 51810
    號鑑定書、交通部民用航空局航空醫務中心97年5 月14日航
    藥鑑字第0972492 號毒品鑑定書各1 紙在卷可憑，屬違禁物
    無訛。而上開偵查案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒偵字第12號為不起訴處分，此有不起訴處分書
    1 份在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨
    宣告沒收併銷燬，經核與上開規定要無不合，於法要無不合
    ，爰依法宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  盧鏡合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
