【裁判字號】    99,基交簡,18
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第18號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第465號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕
    車之違背安全駕駛罪，經臺灣板橋地方法院以96年度速偵字
    第2819號緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其為滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身
    行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具，再犯同質之罪，不容再予寬待，暨其經測
    得吐氣所含酒精成分達每公升0.74毫克，酒精程度非低之犯
    罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第465號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉長源村內柑腳17號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實：乙○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類
    以致不能安全駕駛，竟於民國98年12月19日晚上9時許，在
    臺北縣板橋市附近，飲酒已達不能安全駕車之程度後，仍於
    同日晚上9時許，駕駛車牌號碼P9–4605號自用小貨車，欲
    返回臺北縣雙溪鄉住處，於同日晚上10時36分許，行經臺北
    縣平溪鄉平溪國中前時，為警方查獲，經測試其吐氣所含酒
    精成份達每公升0點74毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警
    察局瑞芳分局報告偵辦。
二、犯罪證據：前開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，並有酒
    精濃度測試報告、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車
    駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表各1紙等附卷足資佐證，被
    告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    9     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
