【裁判字號】    98,訴,506
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第506號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○○○○
代  表  人  吳定謀  局長
上列當事人間牌照稅事件，上訴人對於中華民國98年11月30日本
院98年度訴字第506號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條前段明文規定。又送達不能
    依直接送達或補充送達之規定為之者，得將文書寄存於送達
    地之自治或警察機關，以為送達（同法第73條第1項參照）
    。依此方式所為之送達，不論應受送達人實際上於何時受領
    文書，均以寄存之日期，視為收受送達日期而發生送達效力
    。
二、查，本院98年度訴字第506號判決正本，於民國98年12月7日
    由郵務人員以寄存送達方式（寄存於斗六派出所）送達上訴
    人，此有送達證書附卷可稽。是計算上訴人即原告提起上訴
    期間，應自98年12月8日起算，又上訴人設址於雲林縣，扣
    除在途期間6日，至99年1月4日（因期間末日99年1月2日為
    星期六例假日，故順延至同年月4日星期一）即已屆滿。上
    訴人主張係於99年1月8日向斗六派出所領取判決書，應以該
    日為送達時間，依上開說明，即無可採。是上訴人遲至99年
    1月18日始提出上訴狀，有其上訴狀上所蓋之本院收文日期
    章戳足稽，顯已逾上開法定不變期間，其上訴即不能認為合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   20     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  林  勇  奮
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   20     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
