【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第18號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第1824號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就公訴人起訴意旨所指犯行，均
    已清楚交待，被告所為部分並已坦承不諱，而無羈押必要，
    均請求具保停止羈押云云。
二、經查，被告雖因涉販賣第三毒品等犯行，前經本院認所犯罪
    嫌重大，並所犯為五年以上之重罪，而有逃亡之虞，非予羈
    押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 、3 款規定，自民國98年12月30日執行羈押。然
    本院業於99年1 月13日准臺灣高雄地方法院檢察署先予執行
    被告前經判刑確定之有期徒刑3 月及拘役40日，徒刑刑期起
    算日為99年1 月13日、執行期滿日為99年4 月12日，拘役刑
    期起算日為99年4 月13日、執行期滿日為99年5 月22日等情
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署99年1 月6 日函、本院99年1
    月8 日函各1 份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年1 月
    13日甲種執行指揮書2 份可查（見本院98訴1824號卷）。則
    被告於99年1 月13日向本院以前揭理由向本院聲請具保停止
    羈押時，已係執行中之受刑人，非本院羈押中之被告，是其
    聲請自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳進寶
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
