【裁判字號】    99,審聲,35
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第35號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲字第4820號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之仿冒商品，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反商標法案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第33353 號為
    緩起訴處分確定，而扣案之仿冒商品，為被告所有供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明
    文。是上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物，得單獨宣告沒收。而商標法第83條、刑法
    第40條第2 項規定，係採義務沒收主義，應優先於採職權沒
    收主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用，最高法院79年台
    上字第5137號判例意旨可資參照。
三、經查，本件受刑人因違反商標法案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第33353 號為緩起訴處分確定，
    緩起訴處分期限1 年，並已屆滿等情，業據本院核閱全案卷
    宗無誤，復有上開緩起訴處分書及被告刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可稽。而扣案之如附表所示之仿冒商品，均為仿
    冒商標商品，有鑑視證明1 份附卷可憑，且為被告犯商標法
    第82條之罪所販賣、陳列之商品，依同法第83條規定，不問
    屬於犯人與否，皆應沒收之，而屬專科沒收之物。而商標法
    第83條、刑法第40條第2 項規定，係採義務沒收主義，參酌
    上開最高法院79年台上字第5137號判例意旨應優先於採職權
    沒收主義之規定而適用。從而，本件聲請單獨宣告沒收之依
    據，自應以商標法第83條、刑法第40條第2 項為當，本件聲
    請意旨援引刑事訴訟法第259 條之1 向本院聲請宣告沒收，
    容有未洽，併予敘明。綜上所述，聲請人本件聲請宣告沒收
    ，經核於法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40
條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20     日
                      刑事第十八庭  法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20     日
                                    書記官  王立山
附表：
┌──┬────────────┬──┐
│編號│扣案物名稱              │數量│
├──┼────────────┼──┤
│ 1  │仿冒Hello Kitty口罩     │78個│
├──┼────────────┼──┤
│ 2  │仿冒Hello Kitty袖套     │36個│
├──┼────────────┼──┤
│ 3  │仿冒Hello Kitty雨傘     │2 把│
└──┴────────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
