【裁判字號】    98,司養聲,438
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第438號
聲  請  人
即收養人    丁○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
            乙○○
關  係  人  戊○○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）自民國九十九年一月十五日起收養甲○
○（男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）、乙○○（男，民國○○年○月○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之
    一者，不在此限：一、父母之一方或雙方對子女未盡保護教
    養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。二、父母
    之一方或雙方事實上不能為意思表示，為民法第1076條之1
    第1 項所明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丁○○之妻係被收養人
    甲○○、乙○○之生母，被收養人分別於6 歲、9 歲時遭逢
    父喪，生母與收養人再婚後，被收養人即由收養人扶養長大
    。現收養人年歲已大，且並無親生之子女，為滿足親情，並
    報養育之恩，另經被收養人之生母及配偶同意，爰依民法第
    1079條第1 項規定請求裁定認可丁○○收養甲○○、乙○○
    等語。
三、經查：（一）聲請人即收養人丁○○與聲請人即被收養人甲
    ○○、乙○○間確有收養之合意，而被收養人甲○○、乙○
    ○為已婚之成年人，兩造已於民國99年1 月15日訂立收養契
    約書，並經被收養人甲○○之配偶己○○、被收養人乙○○
    之配偶丙○○同意，業據其提出收養同意書、收養調查表、
    戶籍謄本、收養契約書、收養人之健康證明及財產歸屬資料
    清單等件在卷可查，並經收養人丁○○到庭陳述：「我與被
    收養人甲○○及乙○○的生母戊○○○結婚多年，也在一起
    共同生活了好幾年，我現在年紀已經大了，為了方便被收養
    人二人能照顧我，所以來聲請本件收養。我知道收養成立之
    後我就會與被收養人二人等建立法律上的親子關係。」等語
    （見本院99年1 月15日非訟事件筆錄）；又經被收養人甲○
    ○、乙○○到庭陳述：「（問：被收養人是否同意被收養？
    ）同意，因為收養人年紀大了，我們要照顧他，因為我們從
    小生活在一起。」等語（見前開非訟事件筆錄）；且經被收
    養人甲○○之配偶己○○、被收養人乙○○之配偶丙○○到
    庭表示同意及瞭解收養在法律上之意義無訛（見前開非訟事
    件筆錄），堪信為真實。（二）被收養人之生母戊○○○雖
    經本院合法通知而未到庭，有送達證書1 紙附卷可稽，然因
    戊○○○經醫師診斷：「1.末期腎病；2.缺血性心臟；3.糖
    尿病及併發症；4.腦中風。」及建議：「患者行動不便，長
    期服藥治療中，定期血液透析。」此有台灣基督長老教會新
    樓醫療財團法人新樓醫院診斷證明書（乙種）1 件附卷可憑
    ，且據被收養人甲○○到庭陳述：「（問：生母為何未到庭
    ？）因為生母正在洗腎，住院中，行動不方便，無法出門。
    （問：生母現在意識清醒嗎？）因為生母之前昏迷過腦部有
    受損，有時候意識不清醒，但是這件收養案件也是生母催我
    們辦理的。」等語（見前開非訟事件筆錄），堪認被收養人
    之生母戊○○○事實上不能為意思表示，揆諸首揭規定，本
    件收養無須被收養人生母戊○○○之同意。（三）本件聲請
    復與民法第1073條第2 項、第1074條第1 款、第1079條第1
    項規定相符，且無民法第1073條之1 、第1075條、第1079條
    之2 所列應不予認可收養之情形。綜上，本院審酌本件收養
    人係被收養人之繼父，且其與被收養人生母結婚後，收養人
    與被收養人即共同居住生活，雙方感情深厚，又被收養人皆
    已成年，無須收養人特別之關注與照顧，復參酌收養人年事
    已高，被收養人皆願意照顧收養人，認本件收養符合收養人
    與被收養人之利益，依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
