【裁判字號】    99,審聲,190
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第10號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之2 罪，先後
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規
    定，聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按「裁
    判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，應依
    刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事實審法
    院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊不
    能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官之
    聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗字第2 號判例
    意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，
    並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已經
    執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再
    依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之有
    期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁定
    之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢之
    問題（最高法院90年度臺非字第340 號、95年度臺非字第32
    0 號判決意旨參照）。再按「中華民國94年2 月2 日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」司法院大法官會議釋字第662 號著有解釋；又「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或
    難以維持法秩序者，不在此限。……第一項至第四項及第七
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動
    ，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」為民國98年12月30
    日修正公布之刑法第41條第1 項、第8 項所規定；是對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，仍得易科罰金，併予敘明。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示之2 罪，先後經判處如附表
    所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，而附表編號1
    所示之罪曾於98年12月3 日因易科罰金執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及各該確定判決在卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，揆諸上揭判決意旨及說明，本院
    審核認其聲請為正當，應予准許，爰依上開規定，定其應執
    行之刑並諭知易科罰金之折算標準。至於已執行附表編號1
    之有期徒刑部分，觀之上揭最高法院見解及說明，乃將來檢
    察官指揮執行時應予扣除之問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
