【裁判字號】    98,審交易,956
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第956號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1390號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月30日下午，駕駛
    車牌號碼GM-5352 號自用小客車，沿高雄市○○區○○街南
    往北方向行駛，於同日22時50分許，途經該路與萬全街交岔
    路口時，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼H7N-115 號重型機車
    ，沿萬全街東往西方向行駛至前開路口，乙○○行經無號誌
    之交岔路口，本應減速慢行，作隨時停車之準備，並注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而
    當時天色明亮，車況正常，柏油路面無障礙或其他缺陷，且
    依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，致
    其所駕駛車輛之右側葉子板撞及甲○○駕駛之機車車頭，造
    成甲○○人車倒地，受有左側近端股骨粉碎性骨折等傷害。
    因認被告乙○○係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人甲○○已於99年1 月19
    日於本院達成和解，告訴人並於同日具狀撤回告訴，有本院
    刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄、撤回告訴狀各1 份
    在卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
