【裁判字號】    99,審交簡,137
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
934 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98
年度審交訴字第281 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。本院審
    酌被告駕駛營業小客車與騎乘腳踏車之被害人乙○○發生道
    路交通事故，致乙○○受有左肘擦傷、右肘、右手背多處擦
    傷及右膝擦傷、左膝、左腳背多處擦傷等傷害後，未為救護
    ，逕自駕車逃逸，罔顧他人生命、身體安全，固有不該，惟
    念及被告前無任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可佐，素行良好，且乙○○因本件道路交
    通事故所受傷勢，尚屬輕微，被告並已與乙○○成立和解，
    乙○○不欲對被告再為追究，亦有乙○○出具之撤回告訴狀
    1 份在卷可稽，犯後態度良好，被告並坦承犯行，堪認具有
    悔意等一切情形，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可證，
    被告已坦承犯罪，且與乙○○達成和解，具有悔意，經此次
    教訓當知所警惕，應無再犯之虞，本院認本件宣告之刑以暫
    不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
