【裁判字號】    99,聲判,6
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲判字第6號
聲請人  即
告  訴  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯偽造文書案件，不服臺灣高等法院高雄分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第12號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件「聲請交付審判狀（共3 頁）」所
    載；又細譯該書狀之「書狀名稱」、「案號」及「聲請交付
    審判理由」等記載，顯係就臺灣高等法院高雄分院檢察署檢
    察長民國99年度上聲議字第12號駁回再議之處分，聲請交付
    審判，是以本案之被告應為「甲○○」，而非該書狀所列之
    「建世企業股份有限公司（下稱建世公司）」，且建世公司
    部分既未經再議程序（參後述），原不在得聲請交付審判之
    範疇，合先指明。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。核刑事訴
    訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出聲請
    ，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規
    定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序
    始為合法。亦即交付審判之所以採行律師強制代理制度，其
    目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交
    付審判之必要情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫
    訴而浪費國家訴訟資源之弊。律師強制代理之旨既係在避免
    濫訴，自須於提出之時即已具備，茍告訴人未經委任律師代
    理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，且
    此項程式上之欠缺係屬不可補正，自應逕予駁回。
三、本案聲請人即告訴人乙○○○以被告建世公司、被告甲○○
    涉犯偽造文書罪嫌，向臺灣高雄地方法院檢察署提出告訴，
    嗣經檢察官於民國98年11月24日以98年度偵字第28721 號以
    被告建世公司欠缺犯偽造文書罪之適格、被告甲○○犯嫌疑
    不足，而為不起訴處分後，茲經臺灣高等法院高雄分院檢察
    署檢察長再於99年1 月4 日以99年度上聲議字第12號，認聲
    請人未就被告建世公司部分聲請再議，並認原審檢察官就被
    告甲○○部分所為之不起訴處分核無不當，駁回聲請人就被
    告甲○○部分所提之再議等情，有上開不起訴處分書、駁回
    再議處分書各1 份在卷可稽。聲請人雖仍不服前開臺灣高等
    法院檢察署檢察長駁回再議之處分，而向本院聲請交付審判
    ，惟未委任律師為代理人即提出聲請，揆諸首開說明，其聲
    請程序係不合法，應由本院逕以裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
