【裁判字號】    98,親,109
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度親字第109號
原      告  丙○○
訴訟代理人  吳永茂律師
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  黃振銘律師
上列當事人間確認親子關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告丙○○與被告乙○○應於本裁定送達之翌日起四十日內，至
高雄醫學大學附設中和紀念醫院接受親子關係有無之鑑定。
    理  由
一、按「法院於必要時，得依職權或依聲請命證人或當事人提供
    鑑定所需資料。」、「當事人因妨礙他造使用，故意將證據
    滅失、隱匿或致礙難使用者，法院得審酌情形認他造關於該
    證據之主張或依該證據應證之事實為真實。」，民事訴訟法
    第337 條第1 項後段、第282 條之1 第1 項分別定有明文。
二、經查，本件原告請求先位聲明為確認其與被告間有親子關係
    存在，並具狀聲請本院命兩造進行親子關係鑑定，而被告於
    本院審理中無正當理由拒絕接受親子關係鑑定，本院為避免
    訴訟延滯及發現真實，認本件確有進行親子關係鑑定之必要
    ，爰裁定如主文所示。又如被告未依本裁定之內容接受親子
    關係鑑定，則參諸上揭法條規定，本院自得審酌情形，認原
    告關於該聲請調查證據之主張為真正，併此敘明。
三、依民事訴訟法第337條第1項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     20    日
                           家事法庭法  官  呂憲雄
上開正本係照原本作成。
本件裁定依民事訴訟法第483條規定，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月     20    日
                                   書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
