【裁判字號】    99,聲,15
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第15號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  永全加油站股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請選任檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派王淑冬會計師為相對人之業務帳目及財產情形之檢查人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、按繼續1 年以上，持有已發行股份3%以上之股東，得聲請法
    院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公司法第24
    5 條第1 項定有明文。又公司法第245 條第1 項所定聲請選
    派檢查人之規定，除具備繼續1 年以上持有已發行股份總數
    3% 以 上之股東之要件外，別無其他資格之限制（最高法院
    民國86年度台抗字第108 號裁定要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自90年起即繼續持有相對人已發
    行股份總數40,000股中之7,200股，已超過發行股份總數3%
    以上。然因相對人公司自90年迄今並未召開股東常會，且亦
    未提出營業報告書等資料供股東查閱，又於92年間向台灣中
    小企業銀行申貸最高限額新台幣（下同）6,000 萬元之債務
    ，另於98年再向台灣銀行申貸41,160,000元債務，已使人合
    理懷疑其中是否涉有嚴重虧損或其它不法情事，已嚴重侵害
    聲請人之股東權益，而有選派檢查人檢查相對人公司財務帳
    目之必要。爰依公司法第245 條規定，聲請選派檢查人以檢
    查相對人業務帳目及財產情形等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出股東名冊、相對人
    公司變更登記表及土地登記謄本為證，經核閱無誤，是聲請
    人既符合公司法第245 條第1 項規定之要件，參酌最高法院
    上揭裁定意旨，自應裁定准許其選派檢查人之聲請。
四、又就檢查人之人選部分，本院認王淑冬會計師係東吳大學會
    計系畢業，曾任職正風聯合會計師事務所、建興聯合會計師
    事務所，目前為揚智聯合會計師事務所合夥人兼高雄分所所
    長，是本院認以王淑冬會計師之學、經歷及專業能力，對於
    公司業務、帳目及盈虧情況應能本於專業知識予以檢查，而
    適任本件業務帳目及財產情形之檢查人，且能適時維護、保
    障聲請人及其他股東之權益，爰依法選派之。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第175 條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
