【裁判字號】    99,司促,2081
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第2081號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬陸仟捌佰陸拾陸元，及自
    民國九十八年八月十一日起至清償日止，按年息百分之十點
    五二計算之利息，暨自民國九十八年九月十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開年利率百分之二十計收之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○及等與債權人訂立小額信用貸款契約，借款
    期間自九十六年八月三日至止，自借款日起按月償還本息。
    又依契約書約定，如債務人等未依約繳納本息，喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料被告自九十八年九月十一日起
    即未依約繳款，尚欠本金新臺幣66,866元整，及自九十八年
    八月十一日起至清償日止，按年利率百分之一十點五二計算
    之利息，暨自九十八年九月十二日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾期超過六個月以
    上就超過部分按上開年利率百分之二十計收之違約金未付，
    經聲請人催請給付前開金額亦無結果。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
