【裁判字號】    99,審交簡,277
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告應補充前科記載為「被告甲○
    ○前因肅清煙毒條例案件，經本院以83年度訴字第685號、8
    4 年訴字第433 號分別判處有期徒刑3 年4 月及3 年10 月
    。兩者接續執行，於87年8 月20日縮短刑期假釋出監，假釋
    期間並付保護管束，嗣因違反毒品危害防制條例經撤銷假釋
    ，執行殘刑為有期徒刑3 月10月15日，於94年10月17日縮刑
    期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有上述前科情節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下
    ，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37272號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路94巷3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國98年11月11日凌晨1時至5時許，在高雄市○
    ○區○○路某釣蝦場內飲用高粱酒後，其平衡感、定向力及
    感覺能力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，於同
    日上午6時30分許騎乘車牌號碼XW6-975號重型機車欲返家，
    適其於同日上午6時40分許，行至高雄市小港區○○○路（
    在中鋼路以南約25公尺處）時，因酒後無法安全駕駛而摔倒
    ，經員警對甲○○施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度
    達每公升1.06毫克。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人王章銀於警詢之證詞相符，並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表、測試觀察紀錄表、酒精測試結
    果報表、舉發違反道路交通管理事件通知單及現場照片10張
    附卷為憑。按參考醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克者，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、
    嘔心、多辯等症狀，實已達「不能安全駕駛」之標準；且經
    統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者
    ，其駕車肇事率為一般正常人之10倍，有法務部法88檢字第
    1669號函可參。本件被告呼氣酒精濃度含量既為每公升1.06
    毫克，且發生車禍事故，其已達不能安全駕駛之程度，甚為
    明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
