【裁判字號】    99,審交附民,23
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  99年度審交附民字第23號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告乙○○公共危險案件部分，業經本院於民國98年
    12月30日以98年度審交簡字第5730號判決在案，茲原告於本
    院判決後，始於99年1 月7 日，具狀向本院提起附帶民事訴
    訟，有臺灣高雄第二監獄受刑人書狀核轉章可證，是揆諸首
    開法條規定，原告提起本件附帶民事訴訟，顯有未合，應予
    駁回。惟本件刑事部分，如有上訴情事，原告自可於上訴後
    ，提起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、據上論結，合依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  交通法庭    法  官  方百正
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
