【裁判字號】    98,審易,2957
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2957號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第29036 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月初某日，向呂憲
    霖（另為不起訴處分）以新台幣2 萬元之代價購得伴唱機1
    部後，明知如附表所示之歌曲，分別是告訴人大唐國際影音
    多媒體科技股份有限公司（下稱大唐公司）及告訴人豪記影
    視唱片有限公司（下稱豪記公司）所合法取得著作財產權之
    音樂著作，非經各該告訴人公司之同意或授權，不得公開播
    放。詎其竟先由綽號小陳之真實姓名不詳人士，將附表所示
    之歌曲灌置於伴唱機內，再由被告將伴唱機置放在其所有車
    牌號碼4469─WY自用小貨車，以每點唱一首歌10元之方式，
    在貨車停放地點即高雄縣林園鄉鳳芸村鳳芸宮78號前之廣場
    ，供不知情之不特定消費者點播前開歌曲演唱，以此公開演
    出方法，侵害各該告訴人公司上開著作財產權等情。因認被
    告涉嫌違反著作權法第92條之公開侵害著作財產權罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係違反著作權法第92條之罪。依同法第100 條規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人公司於本院審理中，分別具狀聲請撤回其
    告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附表
  ┌─────────┬───────────────┐
  │歌曲名稱          │著作權人                      │
  ├─────────┼───────────────┤
  │大仔、兄妹、人生啊│大唐公司                      │
  │人生、心窗、今夜台│                              │
  │北城、團圓、將你送│                              │
  │別人              │                              │
  ├─────────┼───────────────┤
  │行棋、前途、望天、│豪記公司                      │
  │我問天、手中情、迷│                              │
  │魂香、愛情爐丹、買│                              │
  │醉的人            │                              │
  └─────────┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
