【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第12號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第五一一二號提存事件，聲請人所提存
之「中央政府建設公債八十六年度甲類第十期債券壹張、面額新
台幣壹拾萬元」，准予變換為「中央政府建設公債九十八年度甲
類第四期債券、面額新台幣壹拾萬元」。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第5830號裁定
    ，為擔保相對人等因假扣押所受之損害，曾以本院95年度存
    字第3563號，提存中央政府建設公債86年度甲類第10期債券
    1 張、面額新台幣（下同）10萬元在案。茲因該公債即將到
    期，爰聲請准予變換擔保物為中央政府建設公債98年度甲類
    第4 期、面額10萬元之債券等語。
三、經查本件聲請人主張之事實，業據提出本院95年度存字第35
    63號提存書及95年度裁全字第5830號假扣押裁定為證，並經
    本院調取上開案卷核閱屬實。是聲請人前以本院95年度存字
    第3563號提存事件所提存之提存物，聲請變換擔保物為中央
    政府建設公債98年度甲類第4 期、面額10萬元之債券，揆諸
    首揭規定，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    20     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
