【裁判字號】    98,訴,700
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第700號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院中華民國98年12月
9 日98年度訴字第700 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力，刑事訴訟法第349 條定有明文。又按
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條亦定
    有明文。又當事人居住宜蘭縣者，其在途期間以4 日再加宜
    蘭地方法院管轄區域內之最長之在途期間日數2 日計算，合
    計為6 日，此觀法院訴訟當事人在途期間標準第2條 、第3
    條第1 款之規定自明。再者，上訴期間為法定不變期間；關
    於不變期間之計算，應以書狀到達法院之日，為提出於法院
    之日，最高法院著有92年度台上字第310 號判決及69年台抗
    字第236 號判例意旨可資參照。
二、查本件上訴人即被告甲○○因妨害風化案件，經本院於民國
    98年12月9 日以98年度訴字第700 號判決在案，並於98年12
    月14日將判決正本送達至上訴人住所，由上訴人本人簽收，
    而於同日發生送達效力，有本院送達證書1 紙附卷可稽（見
    98年度訴字第700 號卷第149 頁）。是本件10日上訴期間自
    收受判決之翌日即98年12月15日起算，且上訴人住在宜蘭縣
    ，依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，加計在途期間6
    日，則其上訴期間應至98年12月30日24時止屆滿（該日非例
    假日），然上訴人之上訴狀遲至99年1 月5 日下午4 時54分
    許始送達本院，此有上訴狀上所蓋本院收文章1 枚可憑，其
    上訴顯已逾10日之上訴期間，則揆諸首揭規定及說明，其上
    訴不合法律上之程式，且無從補正，自應予以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                 書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
