【裁判字號】    98,補,1923
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1923號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
原告與被告丁○○、甲○○、乙○○間返還房屋事件，原告起訴
未據繳納裁判費，經本院通知原告補正及函詢海軍陸戰隊指揮部
陳報關於系爭房屋之價值，結果均係無法估算，是本件訴訟標的
價額不能核定，應依民事訴訟法第77條之12之規定，定其價額為
新台幣（下同）1,650,000 元，應徵得第一審裁判費17,335元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送
達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
