【裁判字號】    98,審訴,4941
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4941號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第6210號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法官獨
任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第3049號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再以91年度毒聲字第4653號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於92年7月24日戒治期滿，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以92年度戒毒偵字第692號為不起訴處分確定。
    又上開強制戒治執行完畢釋放後5年內之95年間，再因連續
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2118號判處有期徒刑
    1年確定，嗣經本院以96年度聲減字第537號裁定減刑為有期
    徒刑6月確定，於96年7月16日縮短刑期執行完畢。詎其猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9月
    19日10時30分許為警查獲時回溯24小時內之某時，在高雄市
    某處，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食其煙霧之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年9 月19日10時30分許，因
    許清文騎車搭載甲○○行經高雄市○○區○○路與成功路口
    時，神色緊張並形跡可疑而為警攔查，並徵得甲○○同意採
    尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；又其為
    警所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有嫌疑人尿液
    採證代碼對照表及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告
    各1份在卷可稽。綜上所述，被告上開任意性之自白既有前
    揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是
    本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於95年間，因連續施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第2118號判處有期徒刑1
    年確定，嗣經本院以96年度聲減字第537號裁定減刑為有期
    徒刑6月確定，於96年7月16日縮短刑期執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其於上開有期徒
    刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。審酌被告歷經觀
    察勒戒及強制戒治，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟
    念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，
    且於本院審理中坦承犯行，犯罪後態度尚可，暨其施用毒品
    之前科次數等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
