【裁判字號】    98,審交易,948
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第948號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
535號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月29日14時25分許
    ，駕駛車牌號碼0123 -WS號自用小客車，沿高雄市○○區○
    ○路由北往南行駛，並在光華路與青年一路口右轉進入青年
    一路，再沿青年一路由東往西方向行駛，行經青年一路與福
    建街口時，適逢陳萬傳騎乘腳踏車後載告訴人甲○○○沿福
    建街由北往南方向行至該處，因陳萬傳高齡72歲，行車速度
    較慢，尚未通過該路口中央分隔島時，福建街之號誌即轉換
    為黃燈、紅燈，而乙○○行駛之青年一路燈號雖已轉換為綠
    燈，惟其仍應注意行動不便之老人在燈號轉換之際可能無法
    快速通過路口，且乙○○在由光華路右轉進入青年一路時即
    已看見陳萬傳之腳踏車在福建街口，其本應依道路交通安全
    規則之規定注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷，亦無
    障礙物，應無不能注意之情事，乙○○竟疏未注意，不慎撞
    及陳萬傳騎乘之腳踏車，致該腳踏車倒地，造成甲○○○受
    有胸壁及左下肢挫傷之傷害。因認被告乙○○係涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人甲○○○（由告訴人之
    弟蔡燦南代理）已於99年1 月19日於本院成立和解，告訴人
    並於同日具狀撤回告訴，有本院刑事審查庭刑事案件移付調
    解簡要紀錄、撤回告訴狀各1 份在卷可稽，是本件被告上開
    被訴過失傷害罪部分，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
