【裁判字號】    99,審交簡,243
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33692號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危險
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及
    造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33692號
    被      告  乙○○  女  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市小港區○○○○○路198之2
                          號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府所大力宣導之交通政策，藉以維護所有
    參與道路交通活動者之安全，竟於民國98年10月1日凌晨2時
    許，於高雄市○○區○○路95號內飲用高粱酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日凌晨 2時30分許，
    騎乘車牌號碼ZER─102號之輕型機車離開上揭處所，沿崇文
    路行駛，欲返回其位於高雄市小港區○○○○○路198之2號
    之住所。嗣於同日 3時許，乙○○騎乘上開輕型機車行經高
    雄市○○區○○路158之1號前，因受酒精作用影響，反應能
    力減低、駕駛操控能力欠佳，致車輛打滑傾倒，乙○○則因
    而受有頭部外傷併腦挫傷、左側顏面骨骨折、全身多處擦傷
    等傷害，而被送往高雄市立小港醫院救治。警方據報前往現
    場處理，同時委託市立小港醫院對乙○○抽血檢測其血液酒
    精濃度，經檢測其血液酒精濃度為133.78mg/dl， 換算為呼
    氣酒精濃度為0.6689mg/l，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中坦承不諱，核
    與證人陳信嘉、王舜輝於警詢中所述之情節相符。復有酒精
    濃度測定紀錄表、車號查詢輕型機車車籍結果、刑法第 185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1份、現場照片7張附卷可稽，被
    告自白核與事實相符。又按，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含
    酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規
    則第114條第2款定有明文。再按，就醫學文獻所知，酒精對
    人體之影響程度乃依血液中酒精濃度而定，而警方測試器所
    測得之呼氣酒精濃度乘以200 即為當時之血液中酒精濃度。
    又按，當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低
    之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達 0.5毫克時，將造成反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（
    88）北總內字第26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認
    定標準，亦認為呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，
    此亦有法務部 88年5月18日法88檢字第001669號函可稽。本
    件被告乙○○於98年10月1日凌晨4時許，飲用酒類後，其呼
    氣酒精濃度達每公升0.6689亳克，應認已不能安全駕駛動力
    交通工具。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              檢 察 官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
