【裁判字號】    99,司財管,11
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司財管字第11號
聲  請  人    高雄縣政府地方稅務局
法定代理人    乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。又非訟事件
    ，法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項
    規定。
二、查本件被繼承人甲○○生前最後住所地為花蓮縣花蓮市○○
    街125 巷1 之22號，有戶政連線除戶資料1 紙在卷足稽，聲
    請人為被繼承人甲○○之遺產聲請選任遺產管理人，依首揭
    法律規定，自應由臺灣花蓮地方法院管轄，聲請人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
