【裁判字號】    99,補,82
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第82號
原      告  丁○○
本件原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告沈茂棋、丙○○○
、甲○○、乙○○、郭恩慈核發支付命令，惟被告丙○○○、甲
○○、乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）2,19
8,200 元，應繳第一審裁判費22,780元，扣除前繳支付命令裁判
費500 元外，應補繳22,280元。爰命原告於收受本裁定後5 日內
補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
