【裁判字號】    99,補,66
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第66號
原      告  東元電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  孔繁琦律師
原告與被告大成工程股份有限公司間請求給付工程款事件，原告
起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）41,785,000元，應徵第一審裁判費379,752 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
