【裁判字號】    99,補,83
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第83號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）798,875 元，應繳第
    一審裁判費8,700 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
    尚應補繳8,200 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
    定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴，並應提出準備書狀1 件及繕本1 份
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
