【裁判字號】    98,消債更,1189
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1189號
抗  告  人  甲○○
上抗告人因聲請更生程序事件，對於民國98年12月31日本院所為
之裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定；提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規
    定；提起上訴，如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定駁
    回之，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第487 條前
    段、第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項分別定有明文。
二、本件抗告人聲請消費者債務清理事件之更生程序，本院於民
    國98年12月31日裁定駁回更生之聲請，上開裁定於99年1 月
    6 日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人應於99年
    1 月16日前提起抗告，然抗告人竟遲至99年1 月18日始提起
    抗告，有抗告狀上之收文章可憑，是揆諸上開法條規定，其
    抗告逾期，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
              民事第四庭    法      官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
