【裁判字號】    99,審訴緝,6
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1777號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年10月29日下午3 時50
    分許為警採尿時回溯24小時內某時（扣除警力拘束時間），
    在不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於97年10
    月29日下午3 時10分許，在高雄縣鳳山市○○里○○路文華
    兒童公園涼亭內查獲，扣得未使用過之注射針筒1 支，因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪
    嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 條、第307 條分別
    定有明文。又犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處
    分；認有繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒
    治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，應由檢
    察官偵查起訴，毒品危害防制條例第20條第2 項、第23條第
    1 項、第2 項分別定有明文。準此，被告須於初犯觀察勒戒
    、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，檢察
    官始得依法追訴。如被告從未執行觀察、勒戒處分，追訴條
    件自有欠缺，檢察官即不得起訴，否則起訴程序違背規定，
    應為不受理判決之諭知。
三、查被告甲○○因施用毒品，經本院以97年度審毒聲字第1377
    號裁定觀察、勒戒，而於97年10月31日入臺灣高雄看守所附
    設勒戒所執行觀察、勒戒，於97年12月11日執行完畢出所，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第7840
    號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、在監在押全國紀錄表、本院97年度審毒聲字第1377號裁定
    、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第7840號不
    起訴處分書各1 份在卷可稽。是被告於檢察官所認為本件施
    用毒品犯行時間（即97年10月29日下午3 時50分許回溯24小
    時內某時）之前，未曾受觀察、勒戒執行完畢，被告並非於
    觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內涉犯起訴書所載之施用毒
    品犯行甚明。從而，依毒品危害防制條例第20條第1 項之規
    定，本次犯行應由法院裁定送觀察勒戒，不得逕行起訴，檢
    察官就該犯行逕向本院提起公訴，起訴程式自屬違背規定，
    爰不經言詞辯論，應為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
