【裁判字號】    98,家救,138
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第138號
抗  告  人  乙○○
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。
    」民事訴訟法第77條之18定有明文。再按「應為抗告而誤為
    異議者，視為已提起抗告。」同法第495 條前段亦有明定。
二、經查，本件相對人甲○○因與抗告人間請求離婚、酌定監護
    及給付扶養費與精神慰撫金等事件，聲請訴訟救助，抗告人
    對於民國98年9 月30日本院准予訴訟救助之裁定提起抗告（
    抗告人於98年11月4 日雖係提出異議，惟依抗告人異議狀所
    載內容觀之，均係對於本院上開准予訴訟救助之裁定不服，
    自應有民事訴訟法第495 條前段擬制抗告之適用，故本件抗
    告人雖聲明異議，然仍應擬制視為係提起抗告），應徵裁判
    費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本
    裁定後5 日內向本院繳納，逾期未繳，即裁定駁回其抗告，
    特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                  書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
