【裁判字號】    99,審聲,250
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第250號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第668
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，毛重為壹點
捌公克、驗前淨重為壹點貳柒柒公克、驗餘淨重為壹點貳柒貳公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以民國98年度戒毒
    偵第354 號為不起訴處分確定，而扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包，為違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色晶體1 包經送高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有該醫院98
    年9 月22日0000-000檢驗報告1 份在卷可稽（見臺灣高雄地
    方法院檢察署97年度毒偵字第8458號卷第8 頁），確係第二
    級毒品甲基安非他命（毛重為1.8 公克、驗前淨重為1.277
    公克、驗後淨重為1.272 公克）無訛，屬違禁物。本院審核
    本件聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之袋子，因其上所
    殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十三庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                  書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
