【裁判字號】    99,司家聲,72
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家聲字第72號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  己○○○
非訟代理人  庚○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間因請求給付扶養費事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬仟
佰拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件當事人間因本院95年度家訴字第118 號請求給付
    扶養費事件，原告即受扶助人張曲生因無資力而向財團法人
    法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助，經該分會審查後准
    予法律扶助，亦有聲請人提出之財團法人法律扶助基金會高
    雄分會審查決定通知書（全部扶助）附卷可稽。嗣上開訴訟
    事件經本院於民國96年3 月14日以95年度家訴字第118 號民
    事判決原告即受扶助人張曲生部份勝訴，諭知訴訟費用由被
    告即本件相對人戊○○、丁○○、乙○○、甲○○、丙○○
    連帶負擔九分之四，餘由原告即受扶助人張曲生負擔，該判
    決並於96年5 月14日確定，而聲請人所屬高雄分會因本件法
    律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下同）30,000元等情，
    有聲請人提出之財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助律師
    接案通知書、訴訟費用計算書、預付酬金領款單、結案酬金
    領款單附卷足憑，經核並無過高之情，即無酌減之必要，並
    經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭規定，聲請人因其
    分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部
    ，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔
    之訴訟費用額為13,333元（計算式：30,000元×4/9 ＝13,3
    33元，元以下四捨五入）及其法定遲延利息，爰裁定如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
