【裁判字號】    98,審交訴,277
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第277號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂郁斌律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10259 號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審
判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法官獨任
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○考領有職業聯結車駕駛執照，任職於弘昆通運股份有
    限公司擔任聯結車司機，係以駕駛為業務之人。民國98 年3
    月26日12時25分許，乙○○駕駛車牌號碼JQ－502 號聯結車
    ，駛入高雄縣大樹鄉台灣電力股份有限公司鳳山區營業處97
    年乙工區○○○路工程之工地內，行經工地旁設置有警示三
    角錐、三角錐連桿及警示燈設施之義大八街左轉彎時，本應
    注意車前狀況，及設有警告標誌之道路應瞭解道路上之特殊
    狀況、提高警覺，並準備防範應變之措施，且依乙○○之智
    識、能力，又無不能注意之情事，詎其竟疏未注意車前狀況
    ，也未確認路面狀況，適工地挖土機駕駛陳永水徒步行經該
    路段之挖土機旁，乙○○見狀，一時緊張煞車不及，聯結車
    因而失控撞入左側擺設三角錐及連桿之工地，致聯結車左前
    輪撞及三角錐、連桿、挖土機之履帶後撞及輾壓陳永水，陳
    永水因而受有顱內、胸腹內出血而當場死亡。乙○○於肇事
    後留在現場，並於偵查犯罪職權之公務員發覺肇事者前，主
    動向警員坦承肇事而自願接受裁判。
二、案經陳永水之配偶甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報
    請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵訊及本院審理時均
    坦承不諱，核與告訴人甲○○指訴情節、證人吳季榮證述情
    節相符，復有A1類道路交通事故調查報告表、道路交通事故
    現場圖、現場照片、相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告
    書、行政院勞工委員會南區勞動檢查所函附檢查報告書暨談
    話紀錄等件在卷可稽，足認被告之過失行為與被害人陳永水
    之死亡結果間，確有相當因果關係，至為明顯。綜上所述，
    被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，
    自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告上開業務過失致死犯行，係於具有偵查犯罪權限
    之公務員尚不知其犯罪前，主動告知員警上開犯行且願接受
    裁判等情，有98年3 月26日調查筆錄及高雄縣政府警察局仁
    武分局溪埔派出所相驗案件初步調查報告表各1 份在卷可稽
    ，其乃係對於未經發覺之罪自首並願接受裁判，爰依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。審酌被告素行良好，無犯罪前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其
    因一時疏忽，未注意並遵守相關交通安全規則，致造成被害
    人陳永水之死亡結果，犯後自首坦承犯行、態度尚佳，惟迄
    今尚未與被害人家屬達成民事和解，及檢察官具體求刑有期
    徒刑8 月等一切情狀，爰量處有期徒刑8 月，以資懲儆。另
    考量因被告之過失，致被害人陳永水死亡，造成被害人家屬
    永遠無法彌補之傷痛，暨被告迄今尚未與被害人家屬達成民
    事和解，被害人家屬陳明不希望給予被告緩刑宣告等情狀，
    爰不予諭知被告緩刑，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第2 項、第62條前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    交通法庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
