【裁判字號】    98,訴,1781
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1781號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即被    告  乙○○
聲  請  人
即選任辯護人  林易玫律師
選任辯護人   洪士宏律師
聲  請  人
即被    告  甲○○
                    （
聲  請  人
即選任辯護人  單文程律師
上列被告等因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○均坦承犯罪，且同案被
    告甲○○、丙○○亦同遭羈押，其餘證人已製作筆錄，故無
    串證之虞；聲請人即被告甲○○坦承部分犯行，其餘共犯、
    證人所述雖與被告甲○○之供述不符，惟被告甲○○並無與
    其餘被告串證之可能，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告2 人因涉犯偽造文書及詐欺取財等案件，前經本
    院認渠等犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，且渠等彼此所述與證人證述並不相符，足認有勾串共犯
    或證人之虞，若未予羈押，顯難進行審判、執行，認有羈押
    之必要，故依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款、第10
    1 條第1 項第2 款之規定，自民國98年12月25日予以羈押。
    被告2 人及渠等之辯護人雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，
    然本院審酌前開羈押原因仍存在，且本案尚未審結，是仍有
    確保審理程序進行之考量，並不能因具保而得確保審理程序
    之進行，被告2 人所為犯行之羈押原因及必要性仍然存在，
    此外復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是本件聲請
    自屬無據，均應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
