【裁判字號】    99,審交簡,182
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第35731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國93年間因違背安全駕駛
    案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度速偵字第
    6 號緩起訴處分確定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無
    法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己
    之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產亦生危險，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪
    動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35731號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣恆春鎮大光裡5鄰大光路56
                        之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○曾於民國93年間因公共危險案件，經臺灣屏東地方法
    院以93年度速偵字第6號為緩起訴處分確定，詎其猶不知悔
    改，於98年11月15日18時許，在高雄縣大寮鄉○○路○段某
    工地飲酒後，明知酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶騎乘車號YOK-922號輕型機車由飲酒處出發欲返回高
    雄縣大寮鄉租屋處，嗣於同日18時22分許，行經高雄縣大寮
    鄉○○路○段63 1巷口高雄縣林園鄉○○○路前，因酒後注
    意力下降行車不穩為警攔檢查獲，檢測其呼氣酒精濃度達每
    公升0.64毫克而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，復有酒
    精濃度測定值、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷
    可佐。參以刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪，係抽像危險犯，並不以發生具體危險
    為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕
    駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕
    駛行為是否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安
    全駕駛之標準，業據法務部於88年5月18日以88年度法檢字
    第1669號函示明確，故被告酒後吐氣酒精濃度已達每公升
    0.64毫克，有上開測試觀察紀錄表1份在卷可稽，其已達不
    能安全駕駛之犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
              此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                          檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
