【裁判字號】    99,審簡,168
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第168號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7097號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重
零點零貳肆公克及含甲基安非他命之包裝袋壹個），沒收銷燬之
。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院（下稱屏東
    地院）以民國93年度毒聲字第389 號裁定送觀察勒戒後，因
    無繼續施用毒品傾向，於93年7 月20日釋放，並經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官於93年7 月21日以93年度毒偵字第12
    18號為不起訴處分確定。另因轉讓毒品案件，經屏東地院以
    93年度訴字第488 號判決判處有期徒刑6 月確定。又因施用
    毒品犯行，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第20 5
    號判決判處有期徒刑6 月確定。另因贓物案件，經屏東地院
    以94年度簡字第586 號判決判處有期徒刑3 月確定。上開2
    罪嗣經屏東地院以94年度聲字第929 號裁定應執行有期徒刑
    8 月確定。上開各罪之刑接續執行，於95年1 月6 日縮刑期
    滿假釋出監，於95年2 月24日假釋期滿，假釋未經撤銷，視
    為執行完畢。猶不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第二級毒品，不得
    持有、施用，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年11月4 日晚間11時許，在其斯時位於臺北市○○區○
    ○路85號2 樓租屋處內，以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤
    ，待產生煙霧後，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於98年11月5 日下午5 時許，在高雄市三民
    區○○○路295 號前為警查獲，並扣得已施用之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗後淨重0.024 公克及內含與甲基安非
    他命難以析離，應一併視為毒品之包裝袋1 個），經得其同
    意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而知悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於警詢及偵訊中坦白承認（見警卷第3
    頁、偵卷第7 頁），且經警採集其尿液送高雄市立凱旋醫院
    檢驗結果，被告尿液呈甲基安非他命陽性反應，有保安警察
    大隊刑案移送專責組偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證
    代碼表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽
    （見偵卷第10至11頁）。爰審酌：(一)氣相層析質譜儀（GC
    ／MS）乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時最常採用之
    確認方法，因此在良好的操作條件之下，以氣相層析質譜儀
    作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反
    應產生，業經行政院國軍退除役官輔導委員會台北榮民總醫
    院於83年4 月7 日以（83）北總內字第03059 號函示明確。
    (二)又甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自
    尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，且甲基安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多方式有關，因此僅憑尿液中呈
    甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長不會超過4 日即96小時
    ，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日81藥檢一
    字第001156號函示明確。從而，被告尿液經以氣相層析質譜
    儀鑑驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，已如前述，是依
    前開函示意旨，被告自白核與事實相符。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭
    會議決議參照）。查被告前因施用毒品案件，經屏東地院以
    93年度毒聲字第389 號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒
    品傾向，於93年7 月20日釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官於93年7 月21日以93年度毒偵字第1218號為不起訴
    處分確定。又因施用毒品犯行，經臺灣高等法院高雄分院以
    94年度上易字第205 號判決判處有期徒刑6 月確定之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。是被告雖係於上
    開觀察勒戒執行完畢釋放5 年後再犯本罪，然其前次所犯臺
    灣高等法院高雄分院94年度上易字第205 號施用毒品案件，
    係在上開觀察勒戒執行完畢後5 年內所為，而屬「5 年內再
    犯」之情形，依最高法院上開決議之意旨，被告本件施用甲
    基安非他命之犯行，應依法論科。從而，本案事證明確，被
    告犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因如事實欄所示犯行
    ，經法院判決如事實欄所示罪刑確定，於95年2 月24日假釋
    期滿未經撤銷視為執行完畢之事實，此有前開前案紀錄表可
    佐，是其5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀
    察勒戒、有期徒刑執行完畢後，猶不思戒除毒癮，顯見其並
    無堅定戒癮之意志，惟念其行為尚未危害他人及其犯後能坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並衡酌其學歷為高職肄業、家境貧寒、無職業等情（見警卷
    調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資警惕。另扣案之甲基安非他命1 包（驗後淨
    重0.024 公克及內含與甲基安非他命難以析離，應一併視為
    毒品之包裝袋1 個），係查獲之毒品，有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告在卷可參，是不問屬於犯人與否，依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬。
    至甲基安非他命送驗所致之耗損，因已滅失，爰不沒收銷燬
    之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
