【裁判字號】    99,審交簡,253
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第37040號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第4行「高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」應刪除
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    另檢察官請求予以緩刑之宣告，惟審酌目前因酒駕肇致之交
    通事故所致之死傷仍居於所有交通事故主要原因，政府並有
    意再加重對酒駕者之處罰，以遏止國人慣於飲酒駕車之習性
    ，故其處罰自不宜從寬，且依目前行政罰與刑事處罰之一事
    不二罰原則，被告經此刑事判決處刑後，即可卸免其行政上
    應負之罰鍰負擔，則被告於此若仍得受有緩刑之利益，幾等
    同於被告並未就其酒駕之公共危險犯行受有何種處罰，顯有
    違刑罰之制裁功能，故本院認不宜對被告宣告緩刑，併予敘
    明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37040號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市前鎮區○○○路302號4樓
                        現居高雄縣湖內鄉○○路105巷6弄4
                            號4樓之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年9月12日22時許，在設於高雄市○○路之
    享溫馨KTV內飲用威士忌酒後，明知自己已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，猶貿然於翌日即同年月13日凌晨1
    時許，騎乘車牌號碼XZ6—596號之重型機車。嗣於98年9月
    13日凌晨2時25分許，甲○○騎乘上開車輛行經高雄市○鎮
    區○○路與光華路交岔口時，因飲用酒類後駕駛判斷力減弱
    ，為閃避車輛，其因而自行摔倒（移送書誤載為遭不詳車輛
    追撞），甲○○因而受有頭部外傷併顱骨骨折、左側顴骨骨
    折、右脛腓骨開放性骨折、左側鎖骨骨折、臉部撕裂傷經縫
    合後、四肢多處挫傷、右手第四掌骨骨折之傷害。經據報前
    往處理之員警檢測其吐氣酒精濃度達每公升0.83毫克，始查
    知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人張乃豐於警詢供述之情節大致相符，並有高
    雄市政府警察局前鎮分局酒精濃度呼氣測試報告、測試觀察
    紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、交通事故談話紀錄表及員警林志昌所製作之職務
    報告等各1份及現場相片4紙等附卷足資佐證。又刑法第185
    條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55
    毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔
    以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    刑法第185條之3規定論處，業經法務部於88年5月18日以法
    88檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，酒精對人
    體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合
    體內血液中酒精濃度50MG\DL 或0.05%）即會輕度中毒，造
    成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時（
    約合體內血液中酒精濃度100MG\D L或0.1%）呈現輕度到中
    度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年
    8月5日（88）北總內字第26868號函文可據。從而，揆諸前
    開說明，並參以被告吐氣酒精濃度達每公升0.83毫克及其酒
    後騎車肇事等情，足見被告於騎車之始及肇事當時均已因飲
    酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。請審酌被告雖酒後騎乘機車，但並未造
    成他人傷亡，且其自身亦因酒後騎車自摔而受有嚴重傷害等
    情，請予從輕量刑，併予宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                        檢 察 官    乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
