【裁判字號】    99,審自,3
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度審自字第3號
自  訴  人  甲○○
被      告  馬英九等七十八人
上列被告因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任自訴代理人，並將委任狀送
達本院。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文，此係提起自訴法定必備之程式。
二、查自訴人提起本件自訴，未委任律師為代理人，其起訴之程
    式顯有未備。
三、爰依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項之規定，
    命自訴人於本裁定送達後7 日內委任代理人，逾期仍不委任
    代理人，則諭知不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
              刑事第十庭        審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  李代昌
                                      法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
