【裁判字號】    98,審交易,935
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第935號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
064 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因公共危險案件，經本院以93年度
    交簡字第214 號判處拘役30日確定，而於93年4 月26日易科
    罰金執行完畢；又於94年間，因公共危險案件，經本院以95
    年度交簡字第103 號判處有期徒刑3 月確定，並於95年3 月
    28日易科罰金執行完畢；再於97年間，因公共危險案件，經
    本院以97年度審交簡字第523 號判處有期徒刑5 月確定，於
    97年6 月10日易科罰金執行完畢。詎甲○○不知悔改，明知
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於98年11月2 日晚間
    8 時許許，在其位於高雄市苓雅區○○○路175 巷6 之5 號
    5 樓住處，飲用酒類後，因酒醉已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日晚間9 時30分許，駕駛車號6110- WT
    號自用小客車，自該處離開，準備前往其岳父林福順位於高
    雄縣旗山鎮三協里住處，而於同日晚間10時30分許，駕駛上
    開自用小客車，行經高雄縣旗山鎮○○路與旗楠一路口，為
    警攔檢，並以酒精測試器測得甲○○吐氣中酒精濃度高達每
    公升1.27毫克，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準，此有法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函
    1 紙附卷可資參照。本案被告於上揭時、地，飲用酒類後，
    因酒醉已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛動力
    交通工具在道路上行駛，而為警查獲等情，業據被告於本院
    審理時坦承不諱；而被告酒後駕車經測得其吐氣酒精濃度達
    每公升1.27毫克，有高雄縣政府警察局公共危險案當事人酒
    精測定紀錄表1 份在卷可參；又被告駕駛過程，車身搖擺不
    定之駕駛操控力欠佳情形，亦有刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表1 紙附卷可憑，被告確因酒醉而致使駕駛判斷力
    欠佳，已達無法正常且安全駕駛動力交通工具之程度，堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前因公共危險案件，經法院判
    處有期徒刑5 月，並於97年6 月10日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。本院審酌酒後駕車在道路上行駛，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告前因公共危險案
    件，經本院以93年度交簡字第214 號、95年度交簡字第10 3
    號、97年度審交簡字第523 ，分別判處拘役30日、有期徒刑
    3 月、5 月確定，而先後於93年4 月26日、95年3 月28日、
    97年6 月10日執行完畢後，竟不知悔改，仍然無視政府法令
    之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，而再次於酒醉程度
    達吐氣後所含酒精成分達每公升1.27毫克後，駕駛自用小客
    車在道路上行駛，而影響其他用路人之安全，惟念及被告本
    件酒醉駕車，並未肇致道路交通事故，且被告犯後已坦承犯
    行，堪認具有悔意，以及酒醉程度等一切情狀，認檢察官具
    體求刑有期徒刑7 月，尚屬適當，爰量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 ，第47條第1 項，刑法施行法第1條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  王淑娟
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
