【裁判字號】    98,審訴,4985
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4985號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6279號、第6849號），被告就被訴事實為有罪陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑壹年，
應執行有期徒刑壹年拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2914號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於89年10月3日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第499號為不起訴處分
    確定。又於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之90年間，
    再犯施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請
    強制戒治並提起公訴，起訴部分經本院以90年度訴字第2117
    號判處有期徒刑7 月確定。另於94年間因施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第2297號判處有期徒刑1 年確定，嗣經裁
    定減刑為有期徒刑6 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行
    完畢。再於98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字
    第4263號判處有期徒刑8 月確定。詎猶未戒斷毒癮，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，分別為下列犯行：(一)於98年
    9 月16日23時許，在其位於高雄市○○區○○街12之1 號住
    處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於98年9 月18日15時許，在高雄市前鎮區○○○路與凱旋三
    路口，因其形跡可疑而為警攔查，後經其同意採尿送驗，其
    結果確呈嗎啡陽性反應。(二)於98年10月23日16時50分為警採
    尿時回溯72小時內之某時許（不含公權力拘束期間），在上
    開住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於98年10月23日16時許，在高雄市苓雅區○○○路與英祥
    街口，因其形跡可疑而為警攔查，後經其同意採尿送驗，其
    結果確呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；其為警
    查獲時分別所採尿液經送檢驗結果，均呈嗎啡陽性反應，此
    有毒品案件嫌疑人尿液採證尿液對照表、高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告各2 份在卷可稽。綜上所述，被告上
    開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採
    為論罪科刑之依據。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告甲○○2次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告2次持有海洛因之低度行為，
    均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告上開2犯行
    間，犯意各別，行為互異，犯罪時間不同，應予分論併罰。
    又被告前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    2297號判處有期徒刑1 年確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑6
    月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，
    爰均依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告歷經觀察
    勒戒、強制戒治及刑之執行，然仍未戒除毒癮，顯見其意志
    不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心健康，尚
    未危害他人，且犯罪後已坦承犯行，態度尚可，及其施用毒
    品之前科次數，暨檢察官具體求刑各判處有期徒刑1 年，應
    執行有期徒刑1 年10月等一切情狀，爰分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
