【裁判字號】    99,審交簡,215
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第34810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部份應補充
    「甲○○前於民國95年間因違背安全駕駛案經本院以95年交
    簡字第738 號判處有期徒刑4 月確定，於95年10月4 日易科
    罰金執行完畢。」；證據並所犯法條欄一、應補充證據「證
    人郭央揮警詢證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有上揭前科情節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院判處有期
    徒刑4 月確定，已如前述，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違
    背安全駕駛案件，顯然其守法觀念淡薄，且無視於自己及其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產之安全，實屬
    不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目
    的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34810號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路32巷10號2
                        樓之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年11月1 日上午10
    時許，在高雄市中洲渡船場附近之自助餐店，飲用清酒1 瓶
    ，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於同日中午12時許騎乘
    車號XQE-211號重型機車欲返家，嗣於該日下午1時10分許途
    經高雄市○鎮區○○路52-1號前，因不勝酒力而撞及郭央揮
    停放在上址之車號4628-DU 號自小客車，經警到場處理，並
    測量其呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克（MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表報告書、現場照片、舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本等在卷可稽。又刑法第185條之3規定服用酒類後
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其
    立法目的係在藉抽像危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕
    車者對道路交通安全之危害，本不以發生實害為必要，而所
    謂「不能安全駕駛」之認定標準，係考量酒精對於人體中樞
    神經系統具有麻醉作用，對人體之影響固因個人而異，但多
    與血液中之酒精濃度成正比，參考德國、日本等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度
    達每公升0.55毫克以上時，就人之生理方面，已產生視覺反
    應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後
    鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般正常
    人之10倍，而已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88
    年5 月18日法檢字第001669號函可參。而被告經警攔檢測
    試其呼氣中酒精濃度每公升高達0.88毫克，是依上開說明，
    被告確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而
    仍然駕駛之犯行。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
