【裁判字號】    99,消債聲,6
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請不免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度消債聲字第6號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規
    定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他
    不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；
    四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年
    內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致
    生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務
    ，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或
    消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文
    件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產
    及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例
    所定義務之行為，消費者債務清理條例第132 條、第134 條
    分別定有明文。次按消費者債務清理制度並非在使債務人恣
    意消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔，債務人免責制度
    ，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容債務人奢侈浪費，
    倘債務人於聲請清算前之相當期間內，利用信用金融之機會
    ，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性
    之消費，而不在意日後履行返還之能力，反而算計本條例中
    之免責制度，濫用清算程序以規避其應負擔之償還責任，自
    與本條例之立法本旨有違。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債務人先前雖經法院裁定准予
    清算在案，惟依債務人申請債務協商前半年消費內容觀之，
    債務人確有奢侈浪費之情事，且密集預借現金。故債務人現
    時清算程序雖已終結，然債權人未受償分文，若准予對其為
    免責之裁定，顯然影響債權人權益，為此聲請准予對相對人
    為不免責之裁定等語。
三、經查：
  （一）本件債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院以97年
    度消債清字第56號裁定開始清算程序，然因債務人之清算財
    團之財產不敷清償清算程序費用，本院乃以97年度司執消債
    清字第16號裁定終止清算程序確定在案，有本院97年度消債
    清字第56號、97年度司執消債清字第16號案卷可稽。
  （二）債務人所積欠之債務，多係信用卡及現金卡債務，經聲
    請人即相對人之債權人提出相對人信用卡消費紀錄及預借現
    金紀錄核閱之結果，相對人自民國90年1 月起，即曾以聲請
    人永豐商業銀行股份有限公司發行之信用卡預借現金，首次
    動用即預借現金新臺幣（下同）10,000元，其後又於90年3
    月起多次預借現金，有恣意提領致使債務持續增加之行為。
    再參酌債務人明知本身收入不高，對大量消費或連續性借款
    並無清償能力，本應量入為出，節約消費，行樸實生活，反
    大量舉債進行在百貨公司、大賣場從事消費並密集預借現金
    ，性質顯非一般通常生活之必要，其消費逾越可得支配之所
    得，致債務越欠越多而不能清償，此有債權銀行永豐商業銀
    行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司等提供債
    務人消費明細可稽，堪認其確有因浪費、賭博或其他投機行
    為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原因
    情事乙節。
四、綜上所述，本院認相對人應確有消費者債務清理條例第134
    條第4 款之事實，而不宜依消費者債務清理條例第135 條之
    規定予以免責。此外本件已據多數債權人先後具狀請求本院
    勿為免責之裁定，足見相對人確未獲有全體債權人同意免責
    之情無訛。揆諸前揭說明，本件相對人依法即不得免責，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                            法      官  何悅芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書  記  官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
