【裁判字號】    99,審交簡,167
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第36621 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一（一）被告之前科紀
    錄應補充為「甲○○前於民國96年間因公共危險案件，經本
    院以96年度交簡字第1949號判處拘役59日確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第6756號裁定減為拘役29日確定，復於97年間
    再因公共危險案件，由本院以97年度交簡字第327 號判處有
    期徒刑4 月確定，甫於97年8 月10日縮刑期滿執行完畢」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告有前揭2 次酒後駕車前科，猶不知警惕，仍在酒後呼氣
    酒精濃度高達每公升1.18毫克，已達絕對不能安全駕駛之狀
    態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威
    脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
