【裁判字號】    99,審簡,139
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第139號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案在臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2688
號），本院依簡易判決處刑如下：
   主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告累犯之犯罪事實為「甲○
    ○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院95年度簡字第5815
    號判決，判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為有期徒刑1 月
    又15日確定在案，前於96年7 月21日縮刑期滿執行完畢」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告有起訴書事實欄所載之前案紀錄，前於96年7 月21日執行
    完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告甲○○前有竊盜等前科，素行非佳，且不思以
    己力獲取所需，卻因一時貪念，竊取他人物品，造成他人財
    物上之損害，實屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
