【裁判字號】    99,審交簡,208
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛自小客車上路而肇事，顯然無視於自己之安
    全，並對其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安
    全亦生危險，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25009號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣內門鄉內門村墩子腳23號
                        現居高雄縣內門鄉○○村○○路160
                        巷40號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年8 月20日18時許，在高雄縣內門鄉圖書館
    附近飲用不詳數量之啤酒與藥酒，於同日22時許酒畢，明知
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍悍然駕駛車牌號
    碼ZT-1239 號自用小客車（下稱上開車輛），沿高雄縣內門
    鄉省道台3 線由北往南方向行駛，嗣於同日22時30分許，行
    經高雄縣內門鄉內豐村13甲7 號前，伸手拿取行動電話導致
    車輛往右偏駛，適有柯棓元將車牌號碼K29- 677號重型機車
    停靠路肩並坐在車上，上開車輛右前車頭因而追撞柯棓元所
    騎車輛左側車身，造成柯棓元受有頸部挫傷、前額、右臉及
    左膝擦傷等傷害，甲○○肇事後，因酒醉意識模糊，誤認僅
    撞擊路邊物品，而駕車直接返回址設高雄縣內門鄉○○村○
    ○路160 巷40號之居所。後因柯棓元之友人李國村目擊全情
    ，騎車自後跟隨，見甲○○將車停於上址後，方委人報警處
    理，經警到場，並於同日23時12分許施以檢測，測得甲○○
    呼氣酒精濃度為每公升1.45毫克，始悉全情（過失傷害部分
    業據撤回告訴，另肇事逃逸部分犯罪嫌疑不足，均另為不起
    訴處分）。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，除據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱外，尚有其他之積極證據足證：
(一)、被告呼氣酒精濃度達每公升1.45毫克乙節，有酒精測試報告
    、案件觀察記錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    紙附卷可佐。而依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5毫克以上時，將使
    駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲
    酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，
    駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率
    比一般高25倍；達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成
    中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（
    參見蔡中志著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第
    46期業務研究會講義）。查被告呼氣酒精濃度含量已達每公
    升1.45毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表
    現之結論，足認被告因飲酒已可能產生步態不穩、噁心、嘔
    吐、精神混惑不清之行為狀態，堪認被告已達不能安全駕駛
    之程度。
(二)、被告於前揭時、地，駕車偏離車道，撞擊停於路肩之告訴人
    柯棓元車輛，致告訴人受傷之事實，除有證人即查獲員警吳
    玉雲、告訴人及李國村證述明確外，復有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表??及衛生署旗山醫院診斷證
    明書各1份及照片18幀附卷可稽，應堪認定。
(三)、佐以被告在查獲、測試或訊問過程，有含糊不清、注意力無
    法集中、呆滯木僵之情事，復據證人吳玉雲於檢察官訊問時
    證述綦詳，並有案件測試觀察紀錄表1 紙附卷可稽，亦堪認
    定。
(四)、綜上，足認被告已因服用酒類達不能安全駕駛之程度，詎仍
    悍然駕駛屬於動力交通工具之上開車輛，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    12    日
                              檢察官      乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
