【裁判字號】    99,審交簡,183
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第35386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國94年間因違背安全駕駛案
    件，經緩起訴處分確定，竟不知悔改，仍再犯本件違背安全
    駕駛動力交通工具罪，顯然無視於自己之安全，並對其他參
    與道路交通之不特定人之生命、身體及財產安全亦生危險，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第35386號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市忠誠裡11鄰北華街96
                        號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月28日19時45分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路與經武路口飲酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍貿然騎乘車牌號碼PYT-610號重型機車，由飲酒
    處出發欲返回高雄縣鳳山市○○街96號3樓住處，嗣於同日
    19時52分許，行經高雄縣鳳山市○○路88號前為警攔檢查獲
    ，經檢測其吐氣酒精濃度達每公升1.05毫克，而查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告。
              證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度呼氣測
    試報告、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單等資料各1份附卷可佐。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含
    酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕車，道路交
    通安全規則第114條第2款定有明文；又參考外國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部
    88年5月18日法88檢字第1699號函足參。本件被告甲○○所
    測得之酒精濃度含量已達1.05毫克，有上開酒精測定紀錄表
    1 紙在卷足憑，顯逾上開規定，堪認已達不能安全駕駛之程
    度。綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
              此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                          檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
