【裁判字號】    99,司促,438
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             99年度司促字第438號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣拾萬元，及自民國九十五年
    六月五日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    ，暨自民國九十五年六月五日起至清償日止，按週年利率百
    分之三十六點五計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條1 項前段定有
    明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求無理由者，係指
    依其聲請之意旨本身在法律上無理由。次按，約定利率，超
    過週年百分之二十者，債權人對於超過部分之利息，無請求
    權，民法第205 條定有明文。經查，本件債權人之請求，就
    利息及遲延利息部分合計超過週年利率百分之二十，該部分
    之聲請於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
