【裁判字號】    98,重訴緝,12
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度重訴緝字第12號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於高雄看守所
選任辯護人  王建強律師
            王盛鐸律師
            陳欣怡律師
上列被告因擄人勒贖等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認涉犯刑法第347 條之擄人勒贖罪
    嫌，犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，而所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪有羈押之必要，而執行羈押在案，茲聲
    請人即被告以其罹患高血壓、糖尿病及肝惡性腫瘤，且下半
    身癱瘓，客觀上已無逃亡隱匿或串供之危險，顯無羈押之必
    要，爰聲請具保停止羈押。
二、按羈押之被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保
    聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第3 款定有
    明文。經查，本件被告於受羈押後，因疾病由台灣高雄看守
    所戒護送醫，經診斷結果，被告罹患原發性肝惡性腫瘤、高
    血壓、糖尿病，且台灣高雄看守所因無專業醫療設備，無法
    給予妥適治療等情，有台灣高雄看守所99年1 月15日函文暨
    所附之財團法人義大醫院99年1 月12日診斷證明書在卷可參
    。本院審酌上開診斷證明書及卷附病例摘要，並參酌被告所
    罹患之病情及台灣高雄看守所之設備人力，認被告所罹疾病
    ，確非保外治療顯難痊癒，命被告具保新台幣（下同）150,
    00 0元後，應可確保審判、執行程序之進行，而無繼續羈押
    之必要，爰准予提出150,000 元之保證金後，停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                      書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
