【裁判字號】    99,審交附民,24
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  99年度審交附民字第24號
原        告  甲○
              乙○○
兼上1 人
法定代理人    丙○○○
被        告  戊○○
兼法定代理人  丁○○
上列被告因被告戊○○過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟
，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告戊○○過失致死案件部分，業經本院於民國98年
    12月21日辯論終結，並於同年12月31日以98年度審交易字第
    631 號判決在案，茲原告於本院辯論終結後，始於99年1 月
    8 日，向本院具狀提起附帶民事訴訟，有本院收件章可證，
    是揆諸首開法條規定，原告提起本件附帶民事訴訟，顯有未
    合，應與假執行之聲請併予駁回。惟本件刑事部分，如有上
    訴情事，原告自可於上訴後，提起附帶民事訴訟，附此敘明
    。
三、據上論結，合依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  交通法庭    法  官  方百正
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
