【裁判字號】    98,聲,983
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第983號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國98年11月30日裁
定（98年度聲字983 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件聲請人即抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等執行
    案件，經本院裁定駁回抗告人之聲明異議後，於民國（下同
    ）98年12月15日將裁定正本送達於台灣澎湖監獄後轉交抗告
    人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規
    定，依照首開說明，自為5 日，則自98年12月15日送達裁定
    之翌日起算，計至同年12月20日其抗告期間即已屆滿。乃抗
    告人延至98年12月22日，始向台灣澎湖監獄遞狀提起抗告，
    有抗告狀在卷可憑，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                法  官  陳吉雄
                                法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
