【裁判字號】    99,聲,78
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第78號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因業務侵占拾貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、受刑人因業務侵占拾貳罪，經本院及台灣屏東地方法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑。本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。又附表所示編號2 、3 ，係依修正前刑法之規定諭知如易
    科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算壹日，其餘附表
    所示編號1及編號4至12所示犯行係依修正後刑法規定諭知如
    易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日。而裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，應依新法第2 條第1 項規定
    ，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議參照），是本件數罪併罰定應執行刑應依修正前之
    規定諭知易科罰金之折算標準，即以銀元300元即新台幣900
    元折算1日。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，刑法施行
    法第1 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 田平安
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                      書記官 吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
