【裁判字號】    98,保險上,14
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定        98年度保險上字第14號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  羅玲郁律師
            吳永茂律師
被上訴人    三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  羅凱正律師
            池泰毅律師
上開當事人間請求保險金事件，上訴人為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、依民事訴訟法第446 條規定，訴之追加除合於同法第255 條
    第1 項第2 款至第6 款情形外，在第二審非經他造同意，不
    得為之。又民事訴訟法第255 條第1 項第2 款所謂請求之基
    礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共
    同性，各請求利益之主張在社會生活上可認為同一或關連，
    而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度
    範圍內，具有同一或一體性，得期待於後請求之審理予以利
    用，俾先後兩請求在同一程序得加以解決者，始足當之，若
    未滿前述要件，即非該款所指請求基礎事實同一。
二、上訴人於原審起訴主張其係已故之被保險人林進耀之指定受
    益人，林進耀因病死亡，被上訴人為保險人，自應依約給付
    保險金，而本於保險契約請求給付保險金新台幣360 萬元本
    息。上訴本院後，另以若認定兩造間之系爭團體保險契約因
    保險利益欠缺而無效，該無效之情形，係因被上訴人未及時
    告知林進耀或上訴人，致林進耀未另行投保或變更險種，致
    喪失受領保險金之損害，上訴人依民法184 條前段及188 條
    ，得向被上訴人請求侵權行為所受之損害360 萬元（本院卷
    35頁）。即上訴人將原請求履行契約給付保險金，另行主張
    並追加侵權行為之請求，屬訴之追加。被上訴人不同意該追
    加，且該追加之訴與原訴主要爭點，性質各異，兩者請求利
    益之主張在社會生活上亦非相同或關連，被上訴人是否有上
    訴人所指之故意或過失情事，有無不法，皆須另行調查，原
    訴之證據亦非可在新訴中全為利用，而需另行調查證據，非
    但延滯訴訟，並有礙被上訴人之審級利益及防禦，不合於民
    事訴訟法第1 項第2 款至6 款情形，自屬不應准許。爰依民
    事訴訟法第463 條、第24 9條第1 項第6 款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                                  書  記  官  陳曼智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
