【裁判字號】    99,抗,6
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定             99年度抗字第6號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98年12
月23日裁定（98年度訴字第696 號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告前無刑事前科，素行良好，乃迫於經濟
    壓力，加之受他人唆使，始罹本案，惟於查獲前2 個月，因
    受良心譴責，已停止繼續犯案。被告現有年邁雙親，下有四
    名年幼子女，實不可能逃亡，本件無羈押之原因及必要，爰
    請求撤銷原裁定，賜准被告具保停押之聲請云云。
二、經查：被告於民國98年1 月間，夥同同案被告陳茂鈞持刀強
    盜高雄縣、屏東市及臺南市各處之便利超商，前後計10次，
    所涉刑法第330 條第1 項攜帶兇器強盜罪之事證明確，業經
    原審於98年12月8 日判處被告應執行有期徒刑17年，而該案
    被告上訴中，尚未確定，有判決書及抗告狀在卷可佐。本件
    被告所涉犯者均係法定最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，
    涉案情節重大，且前後計10次，次數甚多，危害性非微，再
    參諸其前於偵查中係經拘提始到案，且起訴後業經原審量處
    重刑，客觀上非無逃亡之虞，為確保日後之審判及執行，應
    認尚有繼續羈押之原因及必要。
三、原審認被告仍有繼續羈押之原因及必要，因而駁回其具保停
    押之聲請，尚無不合。被告雖以伊現有年邁雙親又及幼弱子
    女待養云云，提起抗告，惟均非適法之具保停押理由，其抗
    告難認有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
