【裁判字號】    99,上易,57
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          99年度上易字第57號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字第56
3 號中華民國98年11月24日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署98年度偵緝字第154 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告經原審論以攜帶兇器毀越安全設備竊盜罪
    ，判處有期徒刑7 月後，於民國98年12月8 日具狀提起上訴
    ，上訴理由略以：被告並無本件竊盜犯行，被告不解為何失
    竊現場會有被告之指紋，被告懷疑員警有不當取證之可能，
    被告願意與員警共同進行測謊，以還被告清白云云。
三、經查：被告雖否認涉犯本件竊盜案，惟本件失竊現場之鐵皮
    屋內留有被告之指紋一枚，該處並非公共場所，被告當無偶
    然遺留指紋在案發現場之理等情，已經原判決論述甚詳。原
    判決依據現場遺留之被告指紋而認定被告確有本件竊盜犯行
    ，經核其採證及認事用法均無違誤。被告上訴意旨空言否認
    犯行，而非依據卷內訴訟資料提出新證據或指摘、表明原判
    決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，與刑事訴訟法第361 條第2 項所稱「具體理由」
    尚非相當。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經
    言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
