【裁判字號】    98,附民上,47
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  臺灣糖業股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國98年8 月12日第一審附帶民事訴訟判決（98
年度附民字第342號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：爰求為將原判決廢棄，命被上訴人將坐落
    高雄仁武鄉○○○段102 之6 地號土地上之掩埋廢棄物除去
    ，將土地交還上訴人，暨自起訴狀繕本送達翌日起至返還土
    地之日止，按月給付上訴人新台幣14萬9025元。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
    本件刑事訴訟部分，本院維持原審判決諭知被告甲○○無罪
    ，駁回檢察官之上訴（98年度上訴字第1346號）。原判決依
    照首開規定，駁回上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不
    合，上訴人上訴論旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                法  官  陳吉雄
                                法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
