【裁判字號】    98,抗,390
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第390號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國98年11月4 日裁定（98年度聲字第1528號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：現行法律已將連續犯廢止，改為一罪一罰，
    抗告人前因施用毒品，原法院均有量刑過重之情形，原審於
    定執行刑時未考量及此，爰提起抗告，請求撤銷原裁定云云
    。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
三、抗告人即受刑人甲○○前因犯如附表編號1 至7 所示違反毒
    品危害防制條例及竊盜共7 罪，先後經本院判處有期徒刑1
    年6 月、10月、5 月、1 年8 月、1 年、1 年6 月及1 年2
    月，其中如附表編號1 至5 所示部分，前經定應執行有期徒
    刑4 年6 月在案，而如附表編號6 、7 所示違反毒品危害防
    制條例2 罪，前經定應執行有期徒刑2 年6 月在案，有各該
    刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
四、原審以：上開被告所犯如附表所示之2 以上案件，均合於數
    罪併罰之要件，檢察官之聲請合於規定，而定其應執行之刑
    為有期徒刑6 年10月，經核與上開法條規定無違，亦未逾內
    部及外部界限。抗告人仍執前詞，指摘原裁定不當，提起抗
    告，並無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出再抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官  劉鴻瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
