【裁判字號】    99,補,3
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 99年度補字第3號
原      告    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    乙○○
上列原告與被告間請求清償債務事件，原告前聲請對被告發支付
命令，惟被告已於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）28萬6,918 元
，應繳裁判費3,090元，扣除前繳支付命令裁判費500元後，尚應
補繳2,590元。茲限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                      民事庭法  官  王筆毅
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本系照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  陳世勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
