【裁判字號】    99,聲減,1
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之詐欺罪，減刑詳如附表編號1 所示
，與附表編號2 所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 、2 所示之時間犯詐欺及偽
    造有價證券等罪，經分別判處如附表編號1 、2 所示之刑，
    均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之詐欺犯罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號2 所示不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、查94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7 月1 日施行，
    其第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」查本件受刑人所犯如附表所示之罪，犯罪時
    間均係在95年7 月1 日修正刑法施行前，有卷附判決書可稽
    ，聲請人聲請定其應執行之刑，自應為新舊法之比較適用，
    合先敘明。本案受刑人於裁判確定前犯數罪，而刑法第51條
    業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、（修正前）刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第
    12條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
