【裁判字號】    99,補,22
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度補字第22號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋等事件，依原告聲明及陳
述，尚無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，乃依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即以起訴不合法而駁回其訴，
特此裁定。
應補正之事項：
一、系爭房屋（建物門牌號碼：苗栗縣頭份鎮○○路581 、583
    號）之房屋稅籍資料。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
