【裁判字號】    99,苗交簡,9
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗交簡字第9號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6066號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉○○村○○路86巷9
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑1
    年7 月確定，嗣於民國96年5 月17日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，竟於98年10月19日晚間10時許，在苗栗縣銅鑼
    鄉夜市飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於飲酒後駕駛車牌號碼4873-VW 號自用小客車離開。嗣
    於同日晚間10時30分許，行經苗栗縣銅鑼鄉○○村○○街7
    號前，因酒後注意力無法集中而不慎擦撞苗栗縣銅鑼消防隊
    車庫內之車號850-TD號消防車，嗣警方據報到場處理，並對
    甲○○施以呼氣酒精濃度測試結果達每公升0.66毫克而查悉
    上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢之自白。
（二）呼氣酒精測定紀錄表1 紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書1 紙。
（六）道路交通事故現場圖1 份。
（七）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份。
（八）現場照片4 張。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 飲用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢
    後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書 記 官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
