【裁判字號】    98,易,1105
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1105號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1453號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之安非他
命殘渣袋壹只沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年2 月11日釋放出所。惟上述觀察
    、勒戒未收實效，甲○○又於上述觀察、勒戒釋放出所後5
    年內，再犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於88年7 月26日釋放出所。又因施用毒品案
    件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年5 月2
    日停止戒治，並於同年10月25日期滿未經撤銷而執行完畢；
    刑事責任部分，則由檢察官以88年度偵字第4478號提起公訴
    ，經本院以88年度易字第1066號判處有期徒刑5 月確定。嗣
    又因再犯施用毒品案件，經本院以93年度易字第680 號判處
    有期徒刑10月確定；其另因毀棄損壞、竊盜等案件，經臺灣
    高等法院臺中分院以94年度上訴字第340 號判處應執行有期
    徒刑2 年8 月確定，並與前開毒品案件合併定其應執行有期
    徒刑為3 年4 月，甫於96年7 月26日減刑及縮刑期滿執行完
    畢（構成累犯）。嗣又因侵占、竊盜及施用毒品案件，經法
    院分別判處有期徒刑4 月、8 月及11月，並定應執行有期徒
    刑1 年9 月確定，甫於98年3 月27日縮短刑期假釋出監並交
    付保護管束。詎其仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於
    98年11月16日18時許，在其位於苗栗縣頭份鎮○○○路345
    巷18號住處內，以將安非他命置於吸食器內點火燒烤之方式
    ，施用第二級毒品安非他命。嗣於98年11月17日9 時30分許
    ，為警在上址查獲，並扣得吸食器1 組、殘渣袋1 只、夾鏈
    袋2 包、分裝勺1 支及橡皮管1 條等物。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上述施用第二級毒品之犯行迭於偵查、審理
    時坦承不諱，而起所採集的尿液，經檢驗結果，呈安非他命
    陽性反應，此有苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液
    採驗作業管制紀錄影本、中山醫學大學檢驗科藥物檢測中心
    尿液檢驗報告在卷可憑。又有現場照片10張在卷足稽，復有
    其施用第二級毒品之吸食器1 組、安非他命殘渣袋1 只扣案
    可佐，足見其自白與犯罪事實相符，其施用第二級毒品之犯
    行，洵堪認定。
二、本件被告前述施用毒品之時間，雖於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年以後，惟其於5 年內曾經再犯施用毒品罪，與「5 年
    後再犯」之情形有別。換言之，其前述施用毒品之犯行，即
    非屬該條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，本件
    即不得適用初犯之規定，先經觀察勒戒之程序，而應由檢察
    官逕行起訴，合先敘明。核被告所為係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告有
    犯罪事實欄所載之前科素行，於96年7 月26日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害，復斟酌施用毒
    品對其身心戕害甚鉅，且未危害他人，及其坦承犯行，犯後
    態度良好，量處如主文所示之刑。又扣案之安非他命殘渣袋
    1 只，不問屬於何人所有，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬。扣案之吸食器1 組，係被告所有供
    施用毒品之用，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收。至扣案
    之夾鏈袋2 包、分裝勺1 支及橡皮管1 條，被告陳稱係前案
    所留之物，與施用第二級毒品無關等語，且本件尚無證據顯
    示前述物品，係供其施用毒品之用，自不得宣告沒收，附此
    敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
