【裁判字號】    99,補,29
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度補字第29號
原      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間返還不當得利事件，原告應於收受本裁
定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下
列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭579-1 地號土地與系爭558 地號等12筆土地之公告土地
    現值不同，故請查報被告無權占用系爭579-1 地號土地之面
    積為何。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
