【裁判字號】    99,苗交簡,24
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗交簡字第24號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4938號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4938號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設桃園縣中壢市○○里○鄰○○街5
                        之3號
                        現居苗栗縣頭份鎮合興里八德256號(
                        303室)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年8 月28日凌晨3 時許起，在苗栗縣頭份鎮
    ○○路某薑母鴨店內，與4 名友人飲畢啤酒6 瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日凌晨4 時許，駕
    駛車牌號碼4865-SF 號自用小客車上路，欲返回頭份鎮之租
    屋處。嗣同日凌晨4 時55分許，駛至苗栗縣頭份鎮○○路○
    段102 號對向車道時，不慎擦撞路旁自行車騎士甲○○及丙
    ○○所有停放在路旁之車牌號碼5P-9596 號自用小客車，致
    甲○○受有左腳小腿開放性骨折之傷害（過失傷害部分未據
    告訴）。經警據報前往處理，並對其實施酒精濃度測試，測
    得吐氣中酒精濃度達每公升1.03毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與證人顏志吉
    、王怡潔、李惠娜證述情節相符。且有職務報告、苗栗縣警
    察局頭份分局頭份派出所道路交通事故談話紀錄表、頭份分
    局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法185 條之3 案
    件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖
    、現場照片10張等在卷可佐，足認被告自白與事實相符，被
    告公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
