【裁判字號】    98,苗簡,879
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
              臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國道公路警察局公
警局交字第Ｚ一O 五三五O 七四號舉發違反道路交通管理事件通
知單通知聯內偽造「乙○○」之署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名行為（最高法院80年台非字第277 號判決意旨可資參照）
    ，故倘行為人以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於
    表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此之外
    ，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」；然若
    於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例
    如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某事項
    為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「文書」。次按
    在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」
    欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，
    此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒
    輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺
    上字第6631號判例意旨參照）。查本件被告被告於上開文書
    上偽造「乙○○」署押之行為後交還予員警收執，此部分係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。聲請簡易
    判決處刑意旨認被告僅涉犯刑法第217 條之偽造署押罪嫌，
    尚有未合，惟因兩者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法
    條，並進行先告知其犯罪嫌疑及所犯所有罪名，使被告得以
    充分行使防禦權（見本院99年1 月18日訊問筆錄）。被告偽
    造署押係偽造私文書之部分行為；又被告偽造後復持以行使
    ，其偽造私文書之低度行為已為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。
三、被告前因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑
    2 月確定，甫於民國95年9 月18日易科罰金執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    係在違規通知單上偽造乙○○之簽名，對乙○○及交通監理
    機關處理交通違規案件正確性之所生危害、犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。本件舉發違反道路交通管理事件通知單（內政
    部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號）上偽
    造之「乙○○」署押1 枚，應依刑法第219 條之規定，不問
    屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第300 條、第449 條第1 項前段、第454 條第
      2 項、第450 條第1 項。
（二）刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項
      前段、第219條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第267號
    被告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                  住苗栗縣通霄鎮平元101號之34
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因偽造文書案件，經臺灣臺中地方
    法院於95年6月19日以95年度豐簡字第229號判決判處有期徒
    刑2月確定，於95年9月18日易科罰金執行完畢。
二、甲○○於96年4月2日凌晨3時54分許，駕駛239-PK號營業聯
    結車，後拖曳BQ-55號尾車，明知僅能載重35公噸之貨物，
    竟載運48.12公噸之砂石，南向行駛國道一號高速公路，行
    經該公路68公里處，即楊梅收費站旁之地磅站時，過磅而為
    國道公路警察局發現姚車超重，警員吳成文等人即開立舉發
    違反道路交通事件通知單（流水號為Z00000000號）予甲○
    ○，甲○○為規避處罰，竟向警察謊稱其為「乙○○」，並
    於該通知單上偽造「乙○○」之署押，而生損害於乙○○，
    並使監理機關於管理營業駕駛人違規狀況有所錯誤。
三、甲○○於另涉偽造文書案件，於臺灣新竹地方法院97年訴字
    第337號案件，在97年4月28日下午審理時，向承審法官坦承
    上情，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官簽分，並移轉本署
    檢察官偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（1）被告甲○○之自白、（2）被害人乙○○於本署
    97年度他字第509號案件，於97年9月15日上午之供證、（3
    ）該Z00000000號之通知單在卷可參，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第217條第1項之偽造文書署押
    罪嫌。查被告前曾因偽造文書案件，經判處有期徒刑2月確
    定，於95年9月18日易科罰金執行完畢，其於執行完畢後5年
    以內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑至二分之一。偽造之署押，請依
    刑法第219條沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                           檢 察 官   唐  先  恆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                           書 記 官   沈  于  媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
