【裁判字號】    98,苗簡,532
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             98年度苗簡字第532號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年1 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬捌仟貳佰參拾壹元，及其中新
臺幣壹拾萬陸仟玖佰玖拾柒元自民國九十八年七月三十一日起至
清償日止，按週年利率百分之二點六計算之利息，暨自民國九十
八年七月三十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條第2 項
    、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國92年間就讀親民技術學院時，
    邀同被告丙○○為連帶保證人向原告簽立「放款借據」，借
    款額度最高為新臺幣（下同）800,000 元，按各學期實際動
    用本金合併計算共計借用147,178 元；並約定自該階段學業
    完成後滿1 年之日，即95年7 月1 日起分96期，每1 個月為
    1 期，本息依年金法按月攤還，利率按中華郵政股份有限公
    司1 年期定期儲蓄存款機動利率（下稱指標利率）減百分之
    0.1 加計加碼年率計算，指標利率每3 個月調整1 次，加碼
    年率由教育部每年檢討1 次；倘被告未按期償還本息，視為
    全部到期，經原告轉列催收款項之日起，利率改依基本放款
    利率加週年利率0.5 ％計算（本件於98年7 月31日轉列，當
    時基本放款利率為1.6 ％，加計週年利率1 ％後，即以年利
    率之2.6 ％固定計息），並加計逾期在6 個月以內部分，按
    上開利率10％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計算
    之違約金。詎被告乙○○自98年1 月1 日應還款日即未依約
    履行，至原告98年7 月31日轉列催收款項時，尚欠108,231
    元未清償，其中本金為106,997 元，而被告丙○○為連帶保
    證人，對本債務自應負連帶清償之責，為此提起本訴，求為
    判決如主文第1 項所示等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之放款借據（
    就學貸款專用）、就學貸款放出查詢單、臺灣銀行股份有限
    公司就學貸款申請撥款通知書、台銀基本放款利率表等件為
    證，而被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場或提出書狀
    爭執，堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示
    之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，本院自應依民事
    訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依職權就原告勝訴部
    分宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
