【裁判字號】    98,執消債更,10
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          98年度執消債更字第10號
債  務  人  黃敏嘉
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16條第1 項定有明文。
二、本件債務人依消費者債務清理條例聲請裁定更生，業經本院
    以民國97年度消債更字第141 號裁定准予更生，為利程序之
    進行，爰依前揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        書記官  劉麗美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
