【裁判字號】    98,訴,916
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第916號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1361號），於中華民國99年1 月20日下午4 時，在本院第四
法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  蔡志宏
            書記官  蘇文熙
            通  譯  沈翠環
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海洛因壹包（驗餘僅存殘
渣袋）沒收銷燬、注射針筒參支、夾鍊袋壹個均沒收。應執行有
期徒刑壹年貳月。扣案之海洛因壹包（驗餘僅存殘渣袋）沒收銷
燬、注射針筒參支、夾鍊袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國98年10月25日晚間7 時多許，在位於苗栗縣
      不詳之處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
（二）甲○○另於同年月26日12時許，在其位於苗栗縣三義鄉勝
      興村6 鄰二十份149 號之住處，施用第一級毒品海洛因1
      次，並由警方於查獲時扣得甲○○所有供其施用之海洛因
      1 包（含袋重0.22公克，驗餘僅存殘渣袋）、注射針筒3
      支、夾鍊袋1 個（扣押物品清單記載為殘渣袋）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 、2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
       徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭  書記官   蘇文熙
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   廖仲一
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
