【裁判字號】    99,苗交簡,19
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗交簡字第19號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、擦撞龍江街道分隔島摔倒於路上產生實害、被告生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6367號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮海埔里3鄰海埔14之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月5 日下午5 時許起，在國道1 號中山
    高速公路頭份交流道旁某小吃店內，飲畢啤酒4、5瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上7 時許
    ，騎乘車牌號碼GJQ-229 號重型機車上路，欲返回苗栗縣後
    龍鎮海埔里3 鄰海埔14之3 號住處。嗣同日晚上7 時58分許
    ，行經苗栗縣竹南鎮○○里○○街77號之1 時，因酒後注意
    力降低，未能安全操控車輛，而擦撞龍江街道路分隔島。嗣
    經送醫急救後採血送驗，檢出血液中酒精含量高達226.5mg/
    dl，換算呼氣酒精濃度值為1.1325mg/l，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有職務報告、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、竹南
    分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、現場照片6 張等在卷可佐，足認被
    告自白與事實相符，被告公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
