【裁判字號】    99,苗交簡,7
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗交簡字第7號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車，經桃園地方法院判決確定之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未
    能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時
    之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科
    罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
      第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6222號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮上新里20鄰上新28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣苗栗地方法院以
    96年度苗簡字第692 號判處有期徒刑2 月確定，並於民國98
    年8 月8 日徒刑執行完畢。詎猶不知悔改，於98年10月10日
    中午12時許，在苗栗縣苑裡鎮山腳里友人住處飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後騎乘車
    牌號碼JS6-026 號重機車，欲返回其位於苗栗縣卓蘭鎮上新
    里20鄰上新28號住處。嗣於同日下午5 時10分許，行經苗栗
    縣三義鄉西湖村苗140 線火炎山加油站前，因酒後注意力無
    法集中不慎擦撞由曾國雄所駕駛之618-GG號營業大客車而人
    車倒地，嗣警方據報到場處理並對其施以呼氣酒精濃度測試
    結果達每公升0.57毫克而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢之自白。
（二）呼氣酒精測定紀錄表1 紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察職務報告1 紙。
（四）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書1 紙。
（五）道路交通事故現場圖1 紙。
（六）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙。
（七）現場照片6 張。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 飲用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。被告前受有期徒刑之執行完畢後
    ，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書 記 官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
