【裁判字號】    99,苗交簡,22
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗交簡字第22號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、已肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6570號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市南勢里5鄰新榮74號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月1 日上午11時許起，在苗栗縣苗栗市
    南龍崗某土地公廟處，飲畢保力達酒2 杯後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午1 時許，騎乘車牌
    號碼MMX-470 號重型機車上路，欲前往苗栗市南苗地區友人
    住處。嗣同日下午1 時23分許，行經苗栗縣苗栗市新英里南
    龍崗47號前，因酒後注意力降低，未能安全操控車輛，不慎
    摔倒成傷。嗣經送醫急救，並對其實施酒精濃度測試，檢出
    血液中酒精含量高達139mg/dl（換算呼氣酒精濃度值為0.69
    5mg/l），因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有職務報告、
    苗栗縣警察局苗栗分局交通事故處理小組道路交通事故談話
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)、現場照片12張、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表等
    在卷可佐，足認被告自白與事實相符，被告公共危險犯嫌堪
    予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
