【裁判字號】    98,易,1092
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1092號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林育杰.
上列被告因業務侵占案件（起訴案號：98年度偵字第6099號），
於中華民國99年1 月20日下午4 時，在本院第四法庭宣示判決，
出席職員如下：
            法  官  蔡志宏
            書記官  蘇文熙
            通  譯  沈翠環
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向被害人乙○○支付新臺幣陸萬
元。其支付方式為：自中華民國九十九年二月十日起，按月支付
新臺幣伍仟元，至全部支付完畢為止。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年2 月27日起，任職位於苗栗縣竹南鎮○○
    里○ 鄰○○路○ 段146-2 、146-3 號七賢電子遊藝場之櫃臺
    人員，負責開分及代幣兌換等工作，為從事業務之人。竟意
    圖為自己不法之所有，於96年4 月間起至同年7 月14日止，
    將其業務上所持有該遊藝場所有之代幣，未依規定全數兌換
    給客人，擅自留存至一定數量後，再持之兌換給客人，所得
    現金侵占入已，共計得款約新臺幣3 萬元。
三、處罰條文：
    刑法第336 條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭  書記官   蘇文熙
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   廖仲一
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附記論罪之法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
