【裁判字號】    99,簡,457
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33525號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、簽賭報價單壹
張、簽注單肆張及歷屆開獎號碼表壹張均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與真實姓名、年籍不詳綽號「阿倉」之上
    游組頭之成年男子共同基於意圖營利、供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯意，自民國（下同）98年11月6 日起，提供其位於
    臺北縣新莊市○○路277 巷57弄2 號住處作為公眾得出入之
    場所，設置六合彩簽賭站，並聚集不特定之多數人參與「香
    港六合彩」、「臺灣大樂透」及「臺灣樂透今彩539 」賭博
    財物，其賭博方式係分為2 組號碼（俗稱「2 星」）、3 組
    號碼（俗稱「3 星」）及4 組號碼（俗稱「4 星」）供賭客
    簽賭，每注簽注金為新臺幣（下同）80元，再以所簽選之號
    碼核對當期六合彩、臺灣大樂透或今彩539 所開出號碼，如
    賭客簽中臺灣今彩539 之「2 星」、「3 星」，可分得彩金
    5,200 元、52,000元，若簽中臺灣大樂透、香港六合彩之「
    2 星」、「3 星」、「4 星」，則均可分別取得彩金5,600
    元、56,000元、700,000 元，而未簽中者，所簽注之金額則
    悉歸「阿倉」所有。賭客簽注後由甲○○將簽注單及簽注金
    彙整交付「阿倉」，甲○○則由「阿倉」給予每注牌2 元之
    報酬，藉以牟利。嗣於98年12月1 日18時20分許，在上址為
    警查獲，並當場扣得其所有供作賭博使用之傳真機1 臺、簽
    賭報價單1張、簽注單4張及歷屆開獎號碼表1張等物。
二、證據：上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承
    不諱，並有扣案之傳真機1 臺、簽賭報價單1 張、簽注單4
    張及歷屆開獎號碼表1 張以及照片6 張等物足資佐證。罪證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○於「六合彩」賭博中為俗稱「調牌」之幫助他
    人下注簽賭，其招攬並接受賭客下注，自屬參與賭博之構成
    要件行為。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。又被告與姓名年籍不詳綽號「阿倉」之成年
    男子，就本案犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又被告於各期「香港六合彩」、「臺灣大樂透」、「臺灣
    樂透今彩539 」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下
    之接續舉動，均僅論以一接續之行為。再被告自98年11月6
    日起至同年12月1 日18時20分為警查獲時止，在同一地點，
    反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎
    機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，則被告以此方式
    之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之
    「集合犯」，應為包括一罪。再被告所犯上開3 罪間，係基
    於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以
    一行為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    與綽號「阿倉」之成年男子共同以上開樂透彩之開獎號碼聚
    眾賭博財物，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，惟經
    營時間尚短，且被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、至扣案之傳真機1 臺、簽賭報價單1 張、簽注單4 張及歷屆
    開獎號碼表1 張，係被告甲○○所有供本案犯罪所用之物，
    業據被告於警詢中供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
