【裁判字號】    98,司執消債清,83
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第83號
聲  請  人
即  債務人  廖雯秋
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第113 號裁定附卷足
    憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其
    財產僅有車號PNC-512 普通機車一輛，此有債務人之財產切
    結書一紙及財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單在卷
    可稽。另查，依債務人之配偶張嘉彬之財政部臺灣省北區國
    稅局財產歸屬資料清單，張嘉彬名下不具產，亦無夫妻剩餘
    財產差額分配請求權可資請求。又消費者債務清理條例第
    108條第1項所謂之財團費用及財團債務，係清算程序開始後
    ，為進行清算程序及管理處分清算財團之必要而生之費用及
    債務，此類費用及債務如不能隨時由清算財團清償，清算程
    序難以進行。故清算財團之財產如不敷清償財團費用及財團
    債務，清算程序即無進行之實益。本件債務人之財產既僅有
    上開普通機車一輛，其殘餘價值不高，而動產之鑑定費用高
    昂，且變賣及管理動產亦需花費，堪認本件債務人之上開財
    產應不敷清償財團費用、財團債務，爰依上開規定裁定如主
    文。
三、本件不得異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
