【裁判字號】    99,司促,1939
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司促字第1939號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就超過新台幣壹拾肆萬元部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付新台
    幣（下同）175,000 元之借貸款項。按訂有清償期者，債權
    人不得於期前請求清償，民法第316 條定有明文。查，雙方
    於民國97年5 月8 日約定按月攤還7,000 元，於每月3 日前
    交付，有債權人提出之借款憑據影本附卷可稽，除97年6 月
    3 日至99年1 月3 日，20個月計140,000 元之債務到期外，
    其餘部分尚未屆清償期，屬未到期債務，期限屆滿前，債權
    人自無請求之權利。故本件就超過新台幣拾肆萬元部分請求
    於法無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
