【裁判字號】    97,重訴,519
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第519號
原      告  李瑞崑
            宋紅柑
            陳金發
            陳鄭素清
            李忠田
            李建顯
            李建奉
            李秀真
前列八人共同
訴訟代理人  陳化義律師
被      告  幸基育樂事業股份有限公司
法定代理人  賴美足
訴訟代理人  李錦益
以上原告與被告幸基育樂事業股份有限公司間請求拆屋還地等事
件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺.
，惟查本件訴訟標的金額核定為新.
佰肆拾貳元計算如附表所示，應徵.
柒佰柒拾陸元，尚不足新臺幣肆拾.
告於收受本裁定送達5日內補繳，.
民事訴訟法第249條第一項但書.
中    華    民    國    99  .
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99  .
附表：台北縣新莊市○○段
823地號：2349.52平方.
841地號：38.88x公告現.
以上合計為84,511,442.

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
