【裁判字號】    98,簡,10067
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26859號）暨移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵
字第16675、16824號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第
33748、30030號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○能預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助犯
    罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟基於縱有人
    以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背本意之幫助犯意，於民
    國98年7 月20日19時左右，在高雄市○○路與民權路口，將
    其在慶豐商業銀行三民分行（下稱慶豐銀行）帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予姓名年籍不詳
    自稱阿川之成年人及其所屬詐欺集團人員使用。嗣該詐欺集
    團成員先後利用上開戊○○所提供之帳戶，以如附表內容所
    示之詐騙方法，致如附表所示之乙○○等共6 人均陷於錯誤
    ，而分別於如附表所示之時間匯款如附表所示之金額至戊○
    ○上開帳戶。嗣因乙○○等人察覺有異，報警處理，始循線
    查獲上情。
二、訊據被告戊○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係於
    98年7 月20日看報紙應徵司機的工作，對方要求伊交付存摺
    簿、提款卡及密碼，作為徵信，惟交付後對方即沒有再與伊
    連絡云云。惟查：
  (一)上開帳戶，係被告本人親自於96年10月24日向慶豐商業行申
    請開立並由其本人管領使用，且如附表所示之被害人確分別
    遭詐欺集團以如附表所示方式詐騙，並各將如附表所示款項
    匯入被告上開金融帳戶內等情，為被告所不爭執，且據證人
    即被害人乙○○等6 人於警詢時指述綦詳，並有慶豐銀行存
    摺存款印鑑卡暨開戶申請書、客戶歷史檔交易明細查詢單、
    乙○○提供之帳戶交易明細查詢、丙○○存摺影本、庚○○
    提供之中華郵政WebATM EMail通知訊息、拍賣頁面、丁○○
    提供之自動櫃員機交易明細表、及己○○提供之交易結果查
    詢3 紙、拍賣頁面等在卷可憑，足見被告所申設之上開帳戶
    ，業遭詐欺集團成員供作詐欺取財犯行使用等情，應堪認定
    。
  (二)按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人帳戶使用之必要，而提款卡、密碼事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。縱被
    告原為應徵司機工作始與上開真實姓名年籍不詳之人接觸，
    惟其對於所應徵之公司全銜、地址、人員及聯絡電話等細節
    ，均毫無所悉，竟如此輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予
    他人使用。另查被告自稱於98年7 月20日間將其所有具私密
    性、專屬性之上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付後，迄至
    98年8 月10幾日警察通知伊到案為止，始察覺有異而向銀行
    掛失。惟此期間已長達近一個月之期間，收取被告帳戶資料
    之不明人士均未將存提款卡交還予被告，亦未曾通知被告開
    始上班，然被告卻未對帳戶遭取走之用途有任何起疑，對自
    己的帳戶為不明人士所持用，亦不擔心自己帳戶有高度遭不
    法冒用之風險，顯與常情有悖。且被告亦自承因帳戶內沒有
    錢，故認為將帳戶資料交付給對方沒有關係等語，足證被告
    確實對於將帳戶資料交由他人管理控制，該他人即可任意使
    用該帳戶之風險有所認知，僅因帳戶內並無存款，不至造成
    自己金錢之損失，即貿然交付。兼以近年來電視或平面媒體
    上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職等種種事由，
    蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙
    或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪
    無著之報導，被告於警詢中面對詢問均能清楚回答，依其社
    會生活經驗及智識程度，對於將自己開立帳戶供不熟悉之人
    使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節
    ，應有所預見及認識，惟被告卻猶將上開銀行帳戶交予不詳
    之人使用，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於
    詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、按被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供
    帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人乙○○等6 人為
    詐騙行為，侵害其6 人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。聲請簡易判
    決處刑意旨與移送併辦部分既有想像競合之裁判上一罪關係
    ，本院自得併予審究，附此敘明。又被告幫助他人犯上開詐
    欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後
    取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社
    會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被害人遭詐騙之金額暨被
    告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年  1    月  22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】
┌──┬───┬──────────┬───────┬──────┐
│編號│被害人│ 詐騙手法           │匯款時間      │詐得金額（新│
│    │      │                    │              │臺幣）      │
├──┼───┼──────────┼───────┼──────┤
│ 1  │乙○○│在雅虎奇摩拍賣網站上│98年7月27日13 │4100元      │
│    │      │刊登販售西堤餐券之虛│時37分許      │            │
│    │      │偽訊息，適為乙○○在│              │            │
│    │      │其臺北縣蘆洲市○○街│              │            │
│    │      │100 號7 樓住處上網查│              │            │
│    │      │知該訊息。          │              │            │
├──┼───┼──────────┼───────┼──────┤
│ 2  │甲○○│在雅虎奇摩拍賣網站上│98年7月27日23 │5000元      │
│    │      │刊登販售王品牛排券之│時3分許       │            │
│    │      │虛偽訊息。          │              │            │
│    │      │                    │              │            │
├──┼───┼──────────┼───────┼──────┤
│ 3  │丙○○│在露天拍賣網站上刊登│98年7月27日23 │8000元      │
│    │      │販售數位相機之虛偽訊│時15分許      │            │
│    │      │息。                │              │            │
├──┼───┼──────────┼───────┼──────┤
│ 4  │丁○○│在拍賣網站上刊登販售│98年7月27日14 │2282元      │
│    │      │餐廳使用券之虛偽訊息│時32分許      │            │
│    │      │。                  │              │            │
├──┼───┼──────────┼───────┼──────┤
│ 5  │庚○○│在雅虎奇摩拍賣網站上│98年7月27日22 │4000元      │
│    │      │刊登販售陶板屋餐券之│時54分許      │            │
│    │      │虛偽訊息。          │              │            │
├──┼───┼──────────┼───────┼──────┤
│ 6  │己○○│在露天拍賣網站上刊登│98年7月27日18 │8000元      │
│    │      │販售HTC Magic 智慧型│時22分許      │            │
│    │      │手機之虛偽訊息。    │              │            │
│    │      ├──────────┼───────┼──────┤
│    │      │在露天拍賣網站上刊登│98年7月27日22 │6000元      │
│    │      │販售iPhone 3G 智慧型│時48分許      │            │
│    │      │手機之虛偽訊息。    │              │            │
│    │      ├──────────┼───────┼──────┤
│    │      │在露天拍賣網站上刊登│98年7月27日23 │6000元      │
│    │      │販售MacBook 筆記型電│時23分許      │            │
│    │      │腦之虛偽訊息。      │              │            │
└──┴───┴──────────┴───────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
