【裁判字號】    98,簡,6813
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充、更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 至3 行之記載，應更正為「甲○○
      與已成年之不詳詐欺集團成員，基於意圖為自己不法所有
      之犯意聯絡，於民國」。
（二）證據部分補充：「被告甲○○於本院調查時之自白、內政
      部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、被害人乙○○匯款帳戶
      存摺內頁明細、臺灣中小企業銀行建國分行開戶基本資料
      、存款交易明細表各1 份」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一
    部，已參與實施即屬共同正犯，最高法院著有49年臺上字第
    77號判例要旨參照。是本件被告被告甲○○既已參與提領詐
    欺款項之構成要件行為，即已分擔實施犯罪行為之一部，自
    係共同正犯，而非幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪。被告與上開不詳之詐欺集團成員間
    ，就本案犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。聲請
    意旨認被告係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財既遂罪，容有誤會，惟其基本事實同一，且本院已
    對被告踐行告知罪名之程序，自不受檢察官聲請書所記載應
    適用法條之拘束。茲審酌被告提供金融帳戶並進一步參與取
    款犯行，助長社會犯罪風氣，行為殊屬不當，惟念其並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，犯後復
    已坦認犯行，且僅係聽命擔任車手，並非犯罪主導者，兼衡
    其犯罪手段、目的、智識程度、被害人所受損害金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
