【裁判字號】    98,司執消債清,74
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第74號
聲  請  人
即  債務人  邱黃綿綿
代  理  人  張金盛律師
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第134 號裁定附卷足
    憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其
    名下無不動產及汽車等較具變賣價值之財產，此有債務人之
    財產歸屬資料清單一紙及財產及收入狀況說明書一紙在卷可
    稽。又消費者債務清理條例第108條第1項所謂之財團費用及
    財團債務，係清算程序開始後，為進行清算程序及管理處分
    清算財團之必要而生之費用及債務，此類費用及債務如不能
    隨時由清算財團清償，清算程序難以進行。故清算財團之財
    產如不敷清償財團費用及財團債務，清算程序即無進行之實
    益。本件債務人無產可資變價，堪認本件債務人之財產應不
    敷清償財團費用、財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、本件不得異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
