【裁判字號】    99,簡,559
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第32636號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之臺灣今彩539 試算表壹張、賭資
現金新臺幣壹萬壹仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄關於「簽賭單
    」部分均應更正為「試算表」外，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪
    、同條後段之圖利聚眾賭博罪。查被告基於意圖營利之犯意
    ，自民國98年11月13日起至98年11月17日18時50分許為警查
    獲止，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告利用賭客之劣
    勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖，是被告上
    開之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，均為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基
    於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，均應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其經營六合彩賭博助長投機風氣、有害社會秩
    序，兼衡其等經營期間尚短、犯後亦能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。又扣案之臺灣今彩539 試算表1 張，均為被告所有，
    供本件犯罪所用之物，業經其供承在卷，爰均依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收；扣案之賭資現金新臺幣（
    下同）11,500元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收。至扣案之香港六合
    彩試算表1 張，係林志南所有之物，且非違禁物，爰不宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
