【裁判字號】    99,聲,118
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉瑋蓁
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第1040號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    175 號被告劉瑋蓁違反毒品危害防制條例案件，因被告已經
    不起訴處分確定，惟扣案之海洛因（毛重0.06公克）為違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文。又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。次按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    有明文規定。末按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣
    告之。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第1 項、第2
    項分別定有明文。惟倘違禁物經法院優先適用刑法第40條第
    1 項之規定，於裁判時併宣告沒收，則自無由法院再適用刑
    法第40條第2 項規定，以裁判單獨宣告沒收之餘地。
三、經查，被告於民國95年11月28日因施用第二級毒品甲基安非
    他命犯行為警查獲，並扣得第三人方順義所有之海洛因1 包
    （淨重0.06公克），嗣被告因前揭施用毒品案件，經本院以
    96 年 度聲字第21號裁定送觀察、勒戒後，並由臺灣高等法
    院以96年度毒抗字第48號駁回抗告確定，經送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用之傾向，經本院以97年度毒聲字第805 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因其成效經評定為合格，
    認為無繼續強制戒治之必要，而經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以98年度戒毒偵字第175 號為不訴處分確定之事實，
    固有臺灣板橋地方法院檢察署95年毒偵字第8144號、96年毒
    偵緝字第215 號、97年毒偵緝字第165 號等卷宗可稽。惟被
    告於上揭案件中，均一再供陳系爭扣案之毒品1 包係為方順
    義所有，非伊所有等語，而此核與方順義所述相符，此有臺
    灣板橋地方法院檢察署95年毒偵字第8144號卷宗可參，且方
    順義因施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命之犯行，
    亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年4 月25日以96年
    度毒偵字第804 號、第1254號、第1821號起訴書向本院提起
    公訴，經本院以96年度訴字第1677號判決判處有期徒刑1 年
    、8 月，減為6 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定，並就
    本件所查扣之海洛因1 包（淨重0.06公克）併予宣告沒收銷
    燬確定等情，有前開起訴書、判決書等件在卷可佐。茲聲請
    人就上開業經宣告沒收銷燬之海洛因1 包（淨重0.06公克）
    再聲請沒收銷燬之，本院自無再重複宣告沒收銷燬之必要。
    從而本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      刑事第二十庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
