【裁判字號】    99,交聲,22
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第22號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站95年2 月14日所為之二
處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號、第裁46-C00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例受處分人不服第8 條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。
二、查本件二處分之異議人即受處分人甲○○係於民國95年2 月
    17日，經原處分機關按其當時之設籍及車籍地址「臺北縣三
    重市○○路20巷16號4 樓」，依法寄存送達本件二處分之裁
    決書在案，此有異議人之個人戶籍資料、車號查詢重型機車
    車籍資料、交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站99年1
    月15日北監蘆一字第0990000156號函及其檢送之機車過戶申
    請登記書影本、送達證書影本2 紙等在卷可按，惟異議人遲
    至98年12月28日始向交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理
    站提出本件二處分之聲明異議，此有其聲明異議狀上收件章
    戳在卷可按，顯已逾20日期間，其異議不適法，自應均予駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
