【裁判字號】    98,訴,3629
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3629號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6284號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國83年6 月17日因違反肅清煙毒條例及麻醉藥
    品管制條例案件，經本院以82年度訴字第3171號分別判處有
    期徒刑2 年2 月、5 月，應執行有期徒刑2 年5 月，83年12
    月14日判決確定，84年2 月3 日又因偽造文書案件經本院以
    83年度易字第6546號判處有期徒刑4 月確定，復因違反麻醉
    藥品管理條例案件於85年9 月24日經臺灣高等法院判處有期
    徒刑5 年2 月確定，徒刑經接續執行，於86年10月18日縮短
    刑期假釋出監，嗣因違反毒品危害防制條例案件經撤銷假釋
    ，於93年4 月6 日入監執行殘刑；另於88年間因施用毒品案
    件經送觀察勒戒，因認無施用傾向，由台灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於88年4 月30日以88年偵緝字第645 號、662 號
    、663 號、664 號為不起訴處分，又於91年3 、4 月間起至
    93 年3月間止，因連續施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴後，由本
    院於93年7 月17日以93年度訴字第622 號判決分別判處有期
    徒刑1 年、4 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，經與上揭
    殘刑接續執行，於97年4 月19日縮短刑期執行完畢出監。猶
    不知悔改，於前案經觀察勒戒執行完畢，5 年內再犯施用毒
    品案件，並經判處徒刑確定後，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月7 日下午
    6 時許，在友人位於板橋市之住處，以將海洛因攙入香煙點
    燃吸食之方式施用第一級毒品海洛因，及以將甲基安非他命
    置於玻璃球管吸食器內以火燒烤吸食煙霧之方式施用第二級
    毒品甲基安非他命，嗣於98年8 月8 日下午5 時20分許，為
    警在臺北縣板橋市○○路○段29巷167 號前查獲，經採尿送
    驗，結果呈嗎啡可待因及甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告所採尿液經檢
    驗結果，確實呈海洛因及甲基安非他命之陽性反應，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司98年8 月20日濫用藥物檢驗報告（
    報告編號：UL /2009/80186；檢體編號：A0000000）、臺北
    縣政府警察局板橋分局毒品偵辦危害防制條例被移送人姓名
    暨代碼對照表各1 紙，在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。其於施用第一級
    毒品及第二級毒品前之持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，罪名有異，應予分論併罰。又被告前有犯罪事實欄所載之
    論罪、科刑及徒刑之執行情形，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯罪後坦承犯行，並主動前往台北縣立醫院接受美沙
    冬替代療法之治療，目前已戒除毒癮，此有台北縣立醫院診
    斷證明書1 紙及建安醫學特殊檢驗院之鑑驗報告1 紙在卷足
    憑，被告犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
