【裁判字號】    98,易,2719
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第2719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於中華民國98年12月22日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本據上論斷欄第二行應補充「刑法施行法第1
條之1」等字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本據上論斷欄漏載「刑法施行法第1 條
    之1 」等字，因不影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
