【裁判字號】    98,簡,9911
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第2220號及98年度偵字第28075 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行及證據欄（六）
    所載：「李金輝」均更正為：「林金輝」、犯罪事實欄第9
    行：「右後頭皮挫瘀傷、左臉抓擦傷及左食指擦挫傷、左下
    唇施裂傷」，應補充更正為：「右後頭皮挫瘀傷4 ×3 公分
    、左臉抓擦傷2 ×0.5 公分、左下唇撕裂傷2 ×1 公分及左
    食指擦挫傷1 ×1 公分」；另證據欄並補充「訊據被告乙○
    ○、甲○○2 人固坦承有於事實欄所載之時、地與告訴人丙
    ○○發生拉扯、口角等情；惟矢口否認有何傷害之犯行，被
    告乙○○並辯稱：當日伊是要去勸架才會去拉扯告訴人，並
    無打告訴人云云，而被告甲○○則辯稱：當日丙○○拿棍子
    衝過來打我，伊拿旁邊的掃把抵擋，可是掃把不知道被誰搶
    走云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人丙○○於警詢及
    偵查時指訴綦詳，核與證人李春生、干申祥、林金輝等3 人
    於警詢及偵查中之證述相符，復有板橋中興醫院特種診斷證
    明書1 份在卷可稽。又該診斷證明書記載告訴人所受傷勢與
    告訴人所指訴遭被告打傷之情節相符，並有照片6 張附卷可
    資佐證，由此益徵告訴人之指訴應與事實相符。是被告2 人
    所辯各節，顯係事後卸責之詞，不足採信。綜上，本案事證
    明確，被告2 人之犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；另
    被告甲○○所為，則係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第354 條毀損罪。又被告甲○○係以一行為同時觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之傷
    害罪處斷。爰分別審酌被告2 人僅因細故與告訴人發生爭執
    ，不思理性解決紛爭，即毆打告訴人，兼衡被告2 人之素行
    、智識程度，告訴人所受之傷勢，及迄今尚未與告訴人達成
    和解，以及被告2 人犯罪後猶否認犯行未見悔意等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
