【裁判字號】    99,交簡,59
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第59號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第7216號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。又被告乙○○前有附件犯罪事
    實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告乙○○除上揭累犯前科外，另有妨害風化、毒
    品等前科，並於民國92年間因酒後不能安全駕駛之公共危險
    案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3 月確定並執行完
    畢；被告甲○○前於93年間因肇事逃逸之公共危險、過失傷
    害等案件，經臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑7 月、3
    月並定其應執行有期徒刑9 月確定，因緝獲始入監服刑，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可考，今又酒後駕車
    為警查獲，並發生交通事故，致人受傷，嚴重危害行車安全
    ，顯見被告2 人始終漠視自己及公眾行之安全，未因上揭刑
    之宣告、執行而知所警惕，暨其等犯後坦承犯行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
