【裁判字號】    99,簡,562
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32770 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務
罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
所宣告多數拘役部分，應執行拘役壹佰壹拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行「因公共危險案
    件... 確定」應更正為「因公共危險、過失傷害案件，經臺
    灣板橋地方法院分別判處有期徒刑3 月、3 月，定應執行刑
    有期徒刑5 月確定」、第5 行「因與渠等某姓名..友人」應
    更正為「因與友人陳文國」、關於「林福原」之記載均更正
    為「乙○○」、犯罪事實欄及證據欄關於「安裕詳」之記載
    均應更正為「安裕祥」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條毀損罪、第277 條第
    1 項傷害罪、第140 條第1 項侮辱公務員罪、第135 條第1
    項妨害公務罪；被告丁○○所為，係犯刑法第354 條毀損罪
    。又被告甲○○所犯上開4 罪間，其犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。被告2 人間就前開毀損犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。又被告丁○○有如犯罪事實欄所載
    之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告甲○○、丁○○於酒後（呼器酒精濃度各達
    0.83公克、1.11公克）因與友人陳文國發生口角，竟持乙○
    ○所支配管領之酒瓶毀損乙○○所管領之「巧笛卡拉ＯＫ」
    店內之木板隔牆、沙發及桌椅等物，被告甲○○復持已破裂
    之酒瓶傷害丙○○，於員警到場處理時，竟為侮辱公務員、
    妨害公務執行之行為，顯見被告甲○○法治觀念薄弱，破壞
    社會秩序及他人財產安全，兼衡被告2 人之智識程度、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、所毀損財物之價值、雖均
    坦承犯行惟迄今均未與告訴人達成和解、犯後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，就被告甲○○拘役刑部分之宣
    告並定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之已毀損之酒瓶1 支，係供被告甲○○犯本件毀損罪
    所用之物，惟非被告所有，而係告訴人乙○○所有，此經告
    訴人陳明在卷，又非屬違禁物，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第277 條第1 項、第140 條第
    1項、第135條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本與原本無異
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
