【裁判字號】    99,司,4
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度司字第4號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  詹瓊美
上列聲請人因聲請選派青松工程有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派甲○○（民國六十八年七月四日生、住臺北縣板橋市○○街
一號二樓）為青松工程有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由青松工程有限公司負擔。
    理      由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司法第24
    條至第26條之規定，公司法第26條之1 定有明文，故公司經
    中央主管機關廢止公司登記者，依公司法第24條規定即應行
    清算。又公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法
    第79條亦有明文，而不能依第79條規定定其清算人時，法院
    得因利害關係人之聲請，選派清算人，同法第81條亦有明文
    ，故僅有不能依第79條規定定其清算人者，始得依第81條規
    定，由法院選派清算人，前開規定，依同法第113 條之規定
    ，於有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：緣青松工程有限公司（下稱青松公司）
    滯欠營利事業所得稅新臺幣236 萬3,197 元，惟因青松公司
    遭經濟部命令解散，而青松公司之唯一董事李青松已於民國
    97年9 月13日死亡，且李青松之全體繼承人均已依法拋棄繼
    承。為此，爰依公司法第113 條準用同法第81條之規定，聲
    請選派甲○○為清算人等語。
三、經查，青松公司業經經濟部命令解散，有公司登記資料查詢
    清單影本1 份附卷可稽，而李青松為青松公司之唯一股東兼
    董事，且其法定繼承人皆已拋棄繼承，亦未經選任遺產管理
    人等情，有聲請人提出青松公司之公司變更登記表、李青松
    個人戶籍資料查詢（死亡資料）、戶籍謄本、財政部財稅資
    料中心家庭成員（三親等）資料查詢清單、本院98年3 月23
    日板院輔家科春吟字第018985號函、營利事業所得稅欠稅查
    詢表等件附卷可稽，堪可認定，是為處理青松公司之未了結
    事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算
    人，於法並無不合。經本院依上開資料審酌結果，因甲○○
    為李青松之長子，於68年7 月4 日出生，現正值壯年，應有
    完全智識能力足資處理青松公司之事務。又青松公司所在地
    為臺北縣板橋市○○路，甲○○住居於臺北縣板橋市○○街
    ，處理公司清算業務亦屬便利，選派甲○○為青松公司之清
    算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  林月蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
