【裁判字號】    99,聲,283
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    免除強制治療
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第283 號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人犯強制性交案件，聲請免予繼續執行強制
治療（99年度執聲字第126 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前於因犯強制性交案件，經
    最高法院判處有期徒刑3 年2 月，應於刑之執行前，令入相
    當處所強制治療，業經臺灣板橋地方法院檢察署於民國（下
    同）98年3 月17日移送臺灣臺北監獄執行，迄今已逾1 年9
    月。茲據該監函送有關資料，執行期中成績優良，悛悔有據
    ，報請免予繼續執行強制治療，經核尚屬實，認為上開強制
    治療已無繼續執行之必要。爰依保安處分執行法第28條及保
    安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款之規定，聲請免予
    繼續強制治療等語。
二、按依刑法第八十六條第三項、第八十七條第三項、第八十八
    條第二項、第八十九條第二項、第九十條第二項或第九十八
    條第一項前段免其處分之執行，第九十條第三項許可延長處
    分，第九十三條第二項之付保護管束，或第九十八條第一項
    後段、第二項免其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行
    ，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。第九
    十一條之一第一項之施以強制治療及同條第二項之停止強制
    治療，亦同，刑事訴訟法第481 條第1 項定有明文。
三、經查：受處分人甲○○前因強制性交案件，於92年6 月27日
    ，經本院以91年度訴字第887 號刑事判決判處有期徒刑3 年
    4 月，並應於刑之執行前令入相當處所施以治療，其期間至
    治癒為止，但最長不得逾3 年，於92年11月21日，經臺灣高
    等法院以92年度上訴字第2526號刑事判決撤銷原審判決，改
    為無罪之判決，於95年8 月3 日，經最高法院以95年度台上
    字第4254號刑事判決撤銷原審判決，發回更審，於95年10月
    19日，經臺灣高等法院以95年度上更一字第573 號刑事判決
    撤銷原審判決，改為判處有期徒刑3 年，於96年12月28日，
    經最高法院以96年度台上字第7614號刑事判決撤銷原審判決
    ，發回更審，於97年4 月15日，經臺灣高等法院以97年度上
    更二字第83號刑事判決撤銷原審判決，改為判處有期徒刑3
    年2 月，並應於刑之執行前令入相當處所施以治療，其期間
    至治癒為止，但最長不得逾3 年，於97年11月21日，經最高
    法院以97年度台上字第5966號刑事判決駁回上訴而告確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，則該案犯罪事
    實最後裁判之法院應為「臺灣高等法院」，是聲請人向本院
    提出聲請，於法自有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
