【裁判字號】    99,交聲,133
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第133號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  乙○○
受處 分 人  旭研實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
通部公路總局臺北區監理所98年12月17日所為之處分（原處分案
號：北監自裁字第裁40-ZBC101066號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服第8 條主管
    機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明
    文。
二、查本件違反道路交通管理處罰條例之受處分人係「旭研實業
    有限公司」，而非異議人乙○○，此有本件裁決書可稽，按
    依上揭規定，對於原處分機關之裁決不服者，自應以該裁決
    書所列之受處分人「旭研實業有限公司」之名義聲明異議，
    始為適法，惟本件聲明異議人乙○○並非本件裁決書之受處
    分人，其逕就本件裁決處分聲明異議，要與上開規定不合，
    其異議顯不合法律上之程式，且無從補正，是本件異議不適
    法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
