【裁判字號】    98,訴,1516
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1516號
原      告  戊○○
訴訟代理人  翁志明律師
上列原告與被告庚○○、辛○○、乙○○、甲○○、丁○○、丙
○○及己○○間請求拆屋還地等事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣壹萬零玖佰元，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰
零參萬玖仟肆佰元，應徵收第一審裁判費新臺幣伍萬零捌佰玖拾
陸元，原告僅繳納新臺幣壹萬零玖佰元，尚不足新臺幣參萬玖仟
玖佰玖拾陸元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
