【裁判字號】    98,親,237
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度親字第237號
原      告  甲○○
被      告  林弈帆
兼
法定代理人  乙  ○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；又否認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所
    地之法院管轄，民事訴訟法第589 條亦有明文。
二、本件原告起訴請求否認子女，據原告所提被告林弈帆戶籍謄
    本所載，被告林弈帆設籍於宜蘭縣宜蘭市○○路196巷2弄14
    號，且被告即子女林弈帆之母親乙○亦到庭陳稱：被告林弈
    帆出生後即居住在其宜蘭娘家迄今等語甚明，此亦有本院99
    年1 月14日訊問筆錄在卷可稽。揆諸前揭規定，本件否認子
    女之訴應專屬子女住所地之法院即臺灣宜蘭地方法院管轄，
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉管
    轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
