【裁判字號】    98,簡,10612
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25543 號），暨移送併辦（98年度偵字第27837 號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖預見提供個人金融機構帳戶與他人使用，將幫助犯
    罪集團或不法分子實施詐欺或其他財產犯罪，竟基於縱有人
    以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背本意之幫助犯意，於民
    國98年6月1日至同年7月3日間某日，在不詳地點，將其在中
    國信託銀行新莊分行（下稱中國信託）所申請帳號00000000
    0000號帳戶及向不知情之其兄華健中借用中華郵政公司新莊
    幸福郵局（下稱郵局）帳號00000000000000號之存摺、提款
    卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用。該詐騙
    集團人員即基於為自己不法所有之意圖，於98年6 月27日某
    時許及同年7 月3 日21時50分許、同年7 月3 日20時許，陸
    續以購物網站人員及網路拍賣賣家之名義，撥打丙○○、甲
    ○○、丁○○電話，向渠等佯稱先前透過網路購物購買商品
    時，因設定分期付款方式，將連續扣款，必須至提款機重新
    設定取消分期付款云云，致丙○○、甲○○、丁○○均陷於
    錯誤，丙○○遂依照指示於同年7 月2 日7 時50分許，在臺
    北縣鶯歌鎮○○路31號某便利商店內，以ATM 匯款方式，存
    入乙○○上開中國信託帳戶共新臺幣（下同）1,000 元；甲
    ○○則於7 月3 日22時26分許起，在不詳地點，以ATM 匯款
    方式存入乙○○所借上開郵局帳戶1 萬8,150 元；丁○○則
    於7 月3 日20時30分許，在宜蘭縣羅東鎮○○街83號合作金
    庫銀行前，以ATM 匯款方式存入乙○○所借上開郵局帳戶2
    萬9,987 元。嗣上開金額旋為該詐騙集團成員提領殆盡，經
    丙○○、甲○○、丁○○發覺有異始知受騙。
二、除補充理由：「被告乙○○雖辯稱僅有向華健中借用之郵局
    帳戶有將密碼和存摺、提款卡放在一起，伊自己所有之中國
    信託帳戶的密碼不知道取得的人事如何知悉云云。惟按金融
    卡密碼為個人金融帳戶之保護機制，欲使用提款卡領取款項
    者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸
    入正確之提款密碼，方可順利領得款項，若輸入錯誤之密碼
    達一定次數，會因此中止提款程序並暫時扣留提款卡；觀諸
    現今提款機及提款密碼之設計，至少有4 位數或6 位數以上
    密碼（每位數由0 至9 ，故有0000至9999或000000至999999
    等不同之組合），是苟非帳戶所有人同意、授權而告知提款
    密碼等情況，單純持有他人提款卡之人，欲隨機輸入密碼恰
    好與正確之密碼相符進而領取款項，機率實微乎其微。又自
    詐騙集團之角度觀之，渠等既知利用他人帳戶掩飾犯罪所得
    ，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人於發現金融卡遺
    失或遭竊時，必立即報警或向金融機構辦理掛失，在此情形
    下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在相關犯罪所得匯入該
    帳戶後，極有可能因帳戶所有人將提款卡掛失而無法以之提
    領款項，致渠等無法得償犯罪之目的，是犯罪集團若非確定
    該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確保渠等能自由使用
    該提款卡，實無可能以該帳戶從事犯罪，而被告迄未報警或
    向金融機構辦理掛失，益證前開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等物，確係被告自行交付予詐騙集團使用無訛。」外，其餘
    證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書暨移送併辦意
    旨書所載。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告提供帳戶之行為，係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供上開2 個帳
    戶之幫助行為，使詐欺集團成員向被害人丙○○、甲○○、
    丁○○為詐騙行為，侵害其3 人之法益，而觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。聲請簡
    易判決處刑意旨與移送併辦部分既有想像競合之裁判上一罪
    及社會事實同一之事實上一罪關係，本院自得併予審究。被
    告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，
    為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取
    財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯
    之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往
    來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人遭詐騙之金額
    暨被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1  月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
