【裁判字號】    98,簡,6017
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第6017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6297 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正補充外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第3 行「竟仍不違背其本意，基於幫助
      詐欺取財之不確定故意」之記載，應更正為「竟與已成年
      之不詳詐欺集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
      」。
（二）犯罪事實欄第一段第14、15行關於「嗣上開金額旋為該詐
      騙集團成員提領殆盡，經乙○發覺有異始知受騙，報警處
      理而循線查獲上情」之記載，應更正為「旋經乙○發覺有
      異，報警處理，經警通報彰化銀行而將上開帳戶列為警示
      帳戶，嗣甲○○於98年2 月16日依指示前往銀行領取款項
      ，乃經行員通報而當場為警查獲，因而未遂。」。
（三）證據部分補充：「被告甲○○於本院調查中之自白、內政
      部警政署反詐騙案件紀錄表、警局受理刑事案件報案三聯
      單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、花旗銀行自動櫃員機交易明細表各1 份」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一
    部，已參與實施即屬共同正犯，最高法院著有49年臺上字第
    77號判例要旨參照。是本件被告被告甲○○既已參與提領詐
    欺款項之構成要件行為，即已分擔實施犯罪行為之一部，自
    係共同正犯，而非幫助犯。被告於未取得詐欺所得款項之際
    即為警查獲，其犯行應屬未遂。是核被告所為，係犯刑法第
    339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告與上開不詳
    之詐欺集團成員間，就本案犯行有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。聲請意旨認被告係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財既遂罪，容有誤會，惟其基本事
    實同一，且本院已對被告踐行告知罪名之程序，自不受檢察
    官聲請書所記載應適用法條之拘束。又被告已著手於詐欺取
    財犯行之實施而未至取得財物之結果，為未遂犯，爰依刑法
    第25條第2 項後段規定減輕其刑。茲審酌被告提供金融帳戶
    並進一步參與取款犯行，助長社會犯罪風氣，行為殊屬不當
    ，惟念其尚未取得本案詐欺所得款項，且並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，犯後復已坦認犯行
    ，兼衡其犯罪手段、目的、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前科紀錄可憑，
    其因年少失慮，致罹刑典，惟犯後終能坦認犯行，已見悔意
    ；又本案被害人乙○所匯款項並未經提領，而由銀行凍結保
    管，並已通知被害人領取，尚未造成重大損害，被害人並願
    意給予被告自新之機會，均據被害人於本院調查中陳明在卷
    ，信被告經此偵、審程序，當知所警惕而無再犯之虞，本院
    因認尚無對初犯之被告施以短期自由刑之必要，爰予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第25條第2 項後段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
