【裁判字號】    99,簡,441
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30118 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之象棋壹副、骰子顆、現金新臺幣壹仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第3 行「
    公眾得出入之場所」應修正為「公共場所」及扣案賭資更正
    為「1,600 元」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○於公共場所賭
    博之行為助長社會投機僥倖風氣，危害社會善良風俗；惟被
    告犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案
    之象棋1 副、骰子3 顆，為當場賭博之器具，不問屬於犯人
    與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。至扣案之賭資
    ，經被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○於警詢及偵查中
    均供陳遭警查獲之際，扣案之賭資部分係由其等自身上所交
    出，再者警方於警詢筆錄中亦係詢問被告「警方於現場桌上
    所查扣之新臺幣1600元何人所有？」，可證被告等人於警查
    獲時，在賭臺上之現金僅1600元，此外並無證據可供證明其
    餘查扣之金額確為賭臺上之財物，爰不宣告沒收；至扣案之
    賭資1,600 元，顯係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
