【裁判字號】    99,易,222
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第6726號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○基於妨害他人秘密
    之犯意，於民國98年10月17日上午11時45分許，在臺北縣中
    和市○○街383 巷28號前，見告訴人甲○○身著短裙，即持
    自備之NOKIA 行動電話伸至告訴人裙下，並以該電話所附有
    之攝錄功能拍攝告訴人身體隱私部位，嗣因告訴人察覺而報
    警當場查獲，並扣得NOKIA 行動電話1 支（含SIM 卡1 張）
    。因認被告涉犯刑法第315 條之1 第2 款之無故以錄影竊錄
    他人身體隱私部位罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○
    妨害秘密案件，聲請意旨認係觸犯刑法第315 條之1 第2 款
    前段之無故以錄影竊錄他人身體隱私部位罪，依同法第319
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告以新臺幣（下同
    ）3 萬元達成和解，告訴人並於本院訊問程序中撤回告訴，
    有本院99年1 月18日訊問筆錄可參，揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    刑事第二十三庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
