【裁判字號】    99,聲,168
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋中付
保護管束（99年度執聲字第41號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制
    條例等案件，經裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定，並於民
    國97年10月3 日移送執行，嗣受刑人業經法務部於98年12月
    29日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中
    付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院先後判處有期徒刑4
    月、5 月；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有
    期徒刑10月，上開案件經本院裁定應執行有期徒刑1 年5 月
    確定。受刑人於97年10月3 日入監執行，業經法務部核准假
    釋，刑滿日期為99年4 月21日，此有法務部矯正司98年12月
    29日法矯司字第0980907703號函暨所附臺灣臺北監獄臺北分
    監假釋出監人交付保護管束名冊（核准假釋日期及文號：98
    年12月29日，法矯字第0980053044號）及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
