【裁判字號】    98,訴,2139
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2139號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年1 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰參拾萬元，及自民國98年10月
18日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
如對被告乙○○之財產強制執行無效果時，由被告丙○○、丁○
○連帶給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一，或擴張、減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 、3 款定有明文。查
    原告提起本件訴訟，原聲明請求：「一、被告乙○○應給付
    原告新臺幣（下同）130 萬元及自98年3 月2 日起至清償日
    止，按年息百分之5 計算之利息。二、訴訟費用由被告負擔
    。」；嗣於98年10月29日當庭追加被告丙○○、丁○○，並
    於99年1 月6 日當庭變更、減縮聲明為「一、被告乙○○應
    給付原告新臺幣壹佰參拾萬元，及自民國98年10月18日起至
    清償日止按年息百分之五計算之利息。二、如對被告乙○○
    之財產強制執行無效果時，由被告丙○○、丁○○連帶給付
    之。」，揆諸首揭規定，原告所為訴之追加、變更及減縮，
    於法並無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告乙○○於98年3 月2 日邀同被告丙○○、丁○○擔任保
    證人簽立借據向原告借款130 萬元，約定於淡水珍饌火鍋及
    吉瑟士簡餐店轉讓後，便償還該130 萬元。被告乙○○並簽
    發6 張支票以清償借款。惟該6 張支票均遭退票，被告乙○
    ○上開店面亦於98年8 月間轉讓，其清償期業已屆至，迄今
    竟均未清償借款。爰依消費借貸及保證之法律關係請求被告
    返還借款。
(二)、並聲明如主文所示。
二、被告等未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀陳述
    答辯或聲明。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張上開事實，業據提出與其所述相符之借據及支票6
    張影本、退票理由單5 張為證（本院卷第2 、14-19 頁），
    而被告則經合法通知，均未於言詞辯論期日到場陳述，復未
    提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。
(二)、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；數人保證同一債務者，除
    契約另有訂定外，應連帶負保證責任；保證人於債權人未就
    主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清
    償，民法第739 、748 、745 條分別定有明文。從而，原告
    主張依消費借貸及保證之法律關係，訴請被告乙○○給付如
    主文第一項所示之本金、利息，如對被告乙○○之財產強制
    執行無效果時，由被告丙○○、丁○○連帶給付之，為有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  楊千儀
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                    書記官  黃美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
