【裁判字號】    98,司,487
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請裁定公司解散
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第487號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乾良煤氣有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請裁定相對人公司解散事件，本院裁定如下：
    主  文
乾良煤氣有限公司應予解散。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之
    聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並通
    知公司提出答辯後，裁定解散。公司法第11條第1 項定有明
    文。故由此規定可知，公司股東聲請裁定公司解散，須以公
    司之經營有顯著困難或重大損害為前提，而所謂公司經營有
    顯著困難或公司之經營，有重大損害者，例如公司之目的事
    業無法進行、或公司經營產生重大之虧損均屬之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人乾良煤氣有限公司之股
    東，緣因營業狀況不佳，業於民國97年8 月12日向財政部申
    請停業在案，相對人公司因已停業多時，未來經營有顯著困
    難，為使法律關係懸而未決之情形能儘速解決，爰依公司法
    第11條之規定，聲請裁定公司解散等語，並提出公司營利事
    業登記簿及變更登記表影本等資料為證。
三、經查，相對人公司於60年6月30日核准設立登記，並於97年2
    月21日准予變更登記，聲請人甲○○為相對人股東，其出資
    額為新台幣200,000 元，此有聲請人所提有限公司變更登記
    表及經濟部網路登記資料乙份在卷可稽。並經本院徵詢相對
    人公司之主管機關即經濟部中部辦公室，其函覆表示：本處
    於98年12月28日派員至該公司現場稽核，乾良煤氣有限公司
    並未於所在地營業，且該處所業經法院拍賣由鄭氏夫妻購得
    ，現任屋主多年均與乾良煤氣有限公司比鄰而居，據其表示
    該公司自去年起即無營業跡象，其負責人乙○○○約3 、4
    年前即已行蹤不明，且該公司96年5 月3 日發生火災造成附
    近房屋損毀，該公司與火災受災戶之理賠金亦未完全清償。
    本部前向財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所函查乾良煤氣
    有限公司之營業狀況，該所於98年12月31日北區國稅三重三
    字第0981046586函復「... 經現場勘查該公司擅自歇業他遷
    不明... 」復又查該公司尚無公司法第10條第2 款規定之適
    用，顯見該公司負責人已無意經營等語，此有99年1 月7 日
    經中三字第09835266350 號函及其所附財政部臺灣省北區國
    稅局三重稽徵存卷可參。綜酌上情，相對人乾良煤氣有限公
    司確已停止營業多年，況該公司又因火災理賠金造成財政困
    難，是以該公司經營有顯著困難，而無繼續營業之可能，依
    首揭公司法之規定，自得聲請本院裁定相對人解散。是本件
    聲請為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
