【裁判字號】    99,抗,6
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度抗字第6號
抗  告  人  妮紅咬花股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  鐘添地
上列當事人間本票裁定事件，抗告人聲請更正錯誤，對於中華民
國98年12月8日本院簡易庭98年度司票字第7284號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件抗告人於本票裁定聲請狀中，誤將相對
    人「鐘添地」之姓名記載為「乙○○」，經發現錯誤後，乃
    向原審聲請更正之，惟原裁定以無顯然錯誤為由而駁回，爰
    提出抗告等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，依非訟事件法第50條、第36條第3項規定，於非訟事件
    依法律移由司法事務官處理之裁判亦準用之。又「判決中顯
    然之錯誤，得由法院自行更正者，不以出於法院之過失為必
    要。即本於當事人之陳述或書狀之記載所致之錯誤，亦得以
    裁定更正之。又關於當事人之姓名或名稱，因表示不正確發
    生之顯然錯誤，苟未變更該當事人之同一性，亦有民事訴訟
    法第232條第1項規定之適用」（最高法院72年度台抗第490
    號裁判意旨參照）。
三、經查，抗告人於聲請本件本票裁定時，固將聲請狀當事人欄
    之債務人（即相對人）記載為「乙○○」，然已載明其住址
    為台北縣新莊市○○街324巷33號6樓，且抗告人提出之本票
    13紙亦經相對人簽名為「鐘添地」及註記身分證字號為Ｚ000
    000000（原審卷第6至8頁），核與卷附相對人戶籍謄本所示
    姓名、住址、身分證字號均相符合（同上卷第19頁），可見
    相對人之正確姓名為「鐘添地」，抗告人於本票裁定聲請狀
    所載「乙○○」實係「鐘添地」之顯然誤寫，並不影響其當
    事人之同一性。雖原審係依抗告人聲請狀所載而於98年度司
    票字第7284號本票裁定當事人欄記載相對人為「乙○○」，
    依上開說明，仍得由法院裁定予以更正。原審逕以無顯然錯
    誤為由，裁定駁回抗告人更正錯誤之聲請，尚有未洽。抗告
    意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰將原裁定廢
    棄，發回原審更為妥適之裁定。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，僅得以適用法規顯有錯誤為理由，再為抗告，並
應於送達10日內，向本院提出抗告狀及繳納抗告費新台幣1,000
元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
