【裁判字號】    97,易,2684
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2684號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
877 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○、甲○○於民國97年1 月27日22
    時40分許，在臺北縣鶯歌鎮○○街與東湖路口，因行車問題
    與乙○○發生糾紛，丙○○、甲○○2 人竟共同基於傷害他
    人身體之犯意聯絡，徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外
    傷併顏面擦傷及左下肢擦傷等傷害。於欲離去之時，甲○○
    另基於毀損之犯意，以違反正常使用之方式，將潘武泉所有
    、乙○○使用之車號7866-DC 號自小客車之駕駛座車門往外
    開啟，致令不堪使用，足以生損害於乙○○。因認被告丙○
    ○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，另被告甲○○涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌及同法第354 條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告丙
    ○○係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，另被告甲○○係犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪嫌及同法第354 條毀損罪嫌，而
    傷害、毀損2 罪依同法第287 條前段、第357 條之規定，均
    須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤回其
    告訴，有撤回告訴狀2 紙附卷可憑，揆諸前開法條，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
