【裁判字號】    99,聲,254
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反違背安全駕
    駛致交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署（下稱
    板橋地檢署；另聲請書贅載「法院」）指定之保證金額新臺
    幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放（聲請
    書贅載「停止羈押」）。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98
    004417號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，被告乙○○經板橋地檢署檢察官依法傳喚，無正當理
    由而未到案執行（板橋地檢署98年度執字第16934號案件），
    復經板橋地檢署檢察官依法拘提無著，又具保人甲○○經檢
    察官依其於民國98年9 月28日於刑事保證金收據上所記載之
    住所「臺北縣三重市○○街61巷18弄4 號4 樓」及其戶籍地
    「臺北縣蘆洲市○○路93號」通知，復未遵期帶同或轉知被
    告到案接受執行等情，此有法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料2 紙、板橋地檢署98年9 月28日刑保字第98004417號保
    證金收據影本1 紙、板橋地檢署通知具保人帶同被告到案執
    行之郵務送達證書1 份、送達執行傳票證書1 紙、拘票暨拘
    提報告書各1 份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執
    行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。
    是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    刑事第十四庭   法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
