【裁判字號】    99,簡,223
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第3003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被害人受詐騙過程應全
    部更正為「嗣該人所屬詐欺集團成員於民國98年4 月4 日16
    時10分許，致電予乙○○，誆稱其雅虎奇摩網路購物交易程
    序有誤，致乙○○陷於錯誤，於同日16時56分，在臺中市○
    ○區○○路二275 之2 號中國信託銀行逢甲簡易分行內之AT
    M 自動櫃員機，匯款新台幣（下同）6,333 元至上開帳戶內
    。」；證據部分應補充「按任何人均可辦理金融帳戶存摺、
    提款卡使用，如無正當理由，實無取用他人帳戶使用之必要
    ，而金融存摺、提款卡、密碼事關個人財產權益之保障，其
    專有性甚高，一般人均有防止他人任意使用之認識，縱特殊
    情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予
    提供，且該等帳戶如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一
    般生活認知所易於體察之常識。縱果如被告所稱原為辦理現
    金卡而與上開姓名年籍不詳之人接觸，惟其對於該名人士之
    姓名、背景、聯絡方式，以及該名人士究係任職何金融機構
    可以為人辦理現金卡、其所任職之公司地址、名稱、公司負
    責人與公司之規模等細節，均稱毫無所悉，而其竟如此輕率
    交付具個人專屬性之金融帳戶予不詳姓名之他人，其所為顯
    與一般日常生活之借貸方式有悖，是被告所辯各節，要屬飾
    卸之詞，殊無可採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使得
    收受上開帳戶之詐欺集團向被害人乙○○詐騙財物後，得以
    使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內
    ，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件
    以外之行為。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之
    犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰
    依刑法第30 條 第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，
    危害社會正常交易安全，兼衡被害人乙○○被詐騙之金額、
    被告犯罪之動機、目的、手段，暨審其犯後態度等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
