【裁判字號】    99,簡,439
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○共同行使變造之中華民國外僑居留證，足以生損
害於公眾及他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之變造姓名為NGUYEN THANH NHA（中文姓名阮成
雅），統一證號：FC00000000號之「中華民國外僑居留證」上之
甲○○○ ○○○ ○○○○ 之照片1 張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第4 行：「悟棲鎮」應更
    正為「梧棲鎮」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、按中華民國外僑居留證，具有特許外國人在我國居住之性質
    ，為特許證之一種。次按，扣案之外國人居留證影本一紙雖
    為影本，惟影本於實際生活上可代替原本使用，應認其與原
    本作成名義人直接表示意思之文書無異。是核被告甲○○○ ○○○
    ○○○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文
    書罪。又被告與姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子，就
    前揭行使變造特種文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    為共同正犯。又被告變造外僑居留證之低度行為，應為其行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之智識程度，
    本案犯罪目的係為滯台從事勞力工作，其變造本件外僑居留
    證之犯罪手段及犯罪情節，嚴重影響我國對於外籍人士入出
    境管理之正確性，兼衡其素行、暨犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案變造姓名為NGUYEN THANH NHA
    （中文姓名阮成雅），統一證號：FC00000000號之「中華民
    國外僑居留證」上之甲○○○ ○○○ ○○○○ 之照片1 張，為被告所
    有且供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第
    38條第1項2款之規定予以宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第212 條、第216 條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
