【裁判字號】    98,簡,10710
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21843號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除認定犯罪事實之理由應補充：「被告乙○○固坦承告
    訴人甲○○所失竊之手機係伊以新臺幣（下同）200 元之代
    價購入，並以2000元之價格售出，惟矢口否認有何故買贓物
    之犯行，辯稱不知系爭手機為贓物云云。然查：依一般社會
    常情，凡與不相識之人交易而買賣、交換中古手機，為擔保
    中古手機來源之正當性，避免自身陷於贓物罪之刑責，自有
    必要要求出售、交換中古手機之人檢具相關證明文件（例如
    ：當初購入手機時之發票、收據、保證書等資料），或至少
    要求出售、交換中古手機之人簽立切結書擔保手機來源之正
    當性，並提供身分證明文件影印留存，以避免日後發生糾紛
    時無從追查而難以釐清責任歸屬。被告為年滿48歲之成年人
    ，智識正常並具有一定之社會經驗，購買時既未曾詢問該手
    機之來源，亦未要求對方出具保證書，已與常情有違。復參
    以告訴人甲○○於警詢中證稱，上開手機價值4900元等語，
    被告顯係以遠低於當時市價之200 元購得上開手機等情，已
    足使一般人對於上開手機來源之正當性產生質疑，益徵被告
    對於上開手機為贓物之事實應有所認識；被告於此情形下仍
    購入上開手機，主觀上確有故買贓物之故意，應堪認定。」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月  22      日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
