【裁判字號】    98,消債更,753
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第753號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，同條例第6 條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、債務
    人清冊、財產及收入狀況說明書、協議書暨無擔保債務還款
    計畫、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告、財政部臺灣省北區國稅局財
    產歸屬資料清單、95年度至97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、薪資收入資料、租賃契約書水電費繳納收據、戶籍謄
    本等到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊
    備，有命補正之必要，另本院亦認有命聲請人預納送達郵務
    費之必要，並業經本院於民國99年1 月4 日裁定命聲請人應
    於10日內予以補正，該裁定已於99年1 月7 日為聲請人所收
    受，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。詎聲請人迄今就
    本院前開命補正事項（包括郵務送達費部分）均猶未補正，
    有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可按，揆諸首開說明，即
    應駁回本件更生之聲請。
三、又，本件聲請人更生之聲請既經本院駁回，其保全處分之聲
    請亦失所附麗，應併予駁回。
四、爰依消費者債務清理條例第8條、第6條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  江怡萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
