【裁判字號】    99,交易,60
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第60號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1158號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國97年7 月19
    日23時35分許，騎乘車牌號碼192-C UH號重型機車，沿臺北
    縣中和市○○○○○道由新店往中和方向行駛時，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴，夜間有燈光，
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之
    情形，竟未保持安全間隔，貿然往右前方欲超越由丙○○所
    騎乘之腳踏車，因而擦撞丙○○所騎乘之腳踏車，致丙○○
    人車倒地後，適同一時地、同方向由甲○○騎乘車牌號碼
    026-CGC 號重型機車亦疏於注意車前狀況且未保持安全距離
    而撞擊已倒地之丙○○，致丙○○受有頭部外傷併蜘蛛膜下
    腔出血、左側鎖骨閉鎖性骨折、左側肋骨閉鎖性骨折、左手
    肘挫傷之傷害。因認被告等均涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡
    易判決處刑，均認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人丙○○於99年1 月18日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀一紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
