【裁判字號】    98,訴,2701
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2701號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○○○
訴訟代理人    巴鐸
被      告    侑盟食品有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○原名鐘心.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年1 月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬壹仟捌佰參拾壹元，及自民
國九十四年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之十二點八
八計算之利息，並自民國九十四年六月二十九日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利息百分之十，逾期六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告於民國96年9 月8 日正式合併花蓮區中小企業銀行，原
    告為存續公司，有原告所提行政院金融監督管理委員會96年
    7 月26日金管銀（六）字第09600285840 號函附卷可稽（本
    院卷第6 頁），合先敘明。
  (二)本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告侑盟食品有限公司於92年11月27日邀同被告乙○○、丙
    ○○（原名鐘心慧）為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）1,500,000 元，約定自92年11月27日起至95年11月27日
    止分期清償，利息按年息百分之12.88 固定利率計付，惟因
    被告有加入信用基金保證代償，其中(1)600,000 元為有擔保
    債權，另(2)900,000 元為無擔保債權，故分成兩筆帳務管理
    ；又雙方約定如被告遲延履行給付本金或利息時，除依上開
    利率計息外，其逾期在六個月以內者，按上開利息百分之十
    ，逾期超過六個月以上者，按上開利息百分之二十計算違約
    金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
    債務不依約清償本金或利息者……等情形，債務視為全部到
    期。詎料被告僅繳納利息均至94年5 月27日後竟未依約清償
    ，依約視同全部到期，計尚欠本金(1)328,733元、(2)493,098
    元、利息及違約金等迄未給付，依約被告自應連帶負清償責
    任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息與違約金。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前開事實，業據提出借款契約及授信約定
    書各1份、放款帳戶還款交易明細表2份皆影本為證，核與其
    所述相符。按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第
    280 條第3 項規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本
    件被告於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞
    辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原
    告主張之事實自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實
    。
五、從而，原告本於消費借貸暨連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬有
    據，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條及第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
