【裁判字號】    99,小上,1
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度小上字第1號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    日昇不動產企業行
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，上訴人對於民國98年12月2
日本院馬公簡易庭98年度馬小字第76號第一審小額民事判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事    實
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。所
    謂違背法令，依同法第436 條之32第2 項準用同法第468 條
    、第469 條第1 款至第5 款規定，係指判決不適用法規或適
    用不當者，以及(1)判決法院之組織不合法者，(2)依法律或裁
    判應迴避之法官參與裁判者，(3)法院於權限之有無辨別不當
    或違背專屬管轄之規定者，(4)當事人於訴訟未經合法代理者
    ，(5)違背言詞辯論公開之規定者而言。又上訴狀應記載上訴
    理由，並表明原判決所違背之法令及其具體內容，及依訴訟
    資料可認原判決有違背法令之具體事實，同法第436 條之25
    亦定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提起上訴
    ，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上訴
    狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或內容，
    若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院
    之解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容
    ，如上訴狀或理由書未依此項方法表明者，即難認為已對原
    判決違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、原審以被上訴人在上訴人之委託下與賣方簽約，依約上訴人
    應給付被上訴人新台幣46820元之仲介服務報酬，而上訴人
    不能舉證證明其與被上訴人解除委託契約在先，因而判決上
    訴人此部分敗訴（另關於定金46820元部分，業經原審判決
    上訴人勝訴確定）。茲上訴人猶執陳詞，空言：與被上訴人
    解除委託契約在先云云，並未具體表明原判決所違背之法令
    及其具體內容，按照上開說明，本件上訴即不合法，應依法
    裁定駁回上訴，並依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法
    第436條之19第1項之規定，確定第二審訴訟費用額如主文第
    2項所示。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項、第2項、第444條第1項前
    段、第436條之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
