【裁判字號】    98,消債更,206
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第206號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  周振宇律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    前經本院於民國98年11月2 日定期命補正，該裁定於98年11
    月5 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。並經
    聲請人98年11月20日陳報狀稱需一個月時間補正，詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.有無與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協
  商機制，與金融機構成立協商？倘有，則提出自協商成立後，
  迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按各期清償之金額及證
  明，並註明自何時起未清償及無法清償( 倘毀) 之原因、毀諾
  之確切時間？及提出「協商成立協議書暨無擔保債務還款計劃
  」影本及每月依協商金額償還之紀錄證明；倘毀諾而未為還款
  ，則陳報毀諾之確切時間？倘無，則有無申請與最大債權銀行
  進行前置協商程序？並請提出相關文件（如協商不成立通知書
  或前置協商退件通知書）。
2.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細（已提出者毋庸重複提出）或說明信用
  消費各項支出之數額。
3.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
4.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」
   （例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營
   利、租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、
   老年、退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰
   里長、身心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
5.請陳報任職之營業處所住址及名稱，及說明所擔任工作之性質
  及內容。並提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切
  結每月薪資所得之數額。
6.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
7.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
8.現居住租賃房屋於聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件
  ；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若
  為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
9.提出離婚協議書影本及前配偶許瑞隆之身分證統一編號。是否
  曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。債務人前配偶許
  瑞隆如何負擔長子許乃元之扶養費用等？給付方式為何？
10.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
   生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
   之數額，請列出概略對照表或加以說明。
11.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（
   例如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，
   請據實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點
   之必要）
12.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件
   。
13.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
14.提出債務人及前配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人
   之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準
   備金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險
   別、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算
   全部保單繳費之金額。
15.依聲請狀所載每月有交通費之支出，惟所使用之車輛係為何
   人所有？請提出該車輛之證明文件及各項繳納稅捐資料影本
   。
16.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料( 信用
   報告) 回覆書（粉紅色）正本。
17.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
18.因債務人領有「輕度精障」之身心障礙手冊，請說明現精神
   狀態之程度？是否可自理債務人自身之平常事務？
19.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？並陳報有另行租屋居住之必要性？
20.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
21.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
22.債務人若曾前置協商成立，則說明成立之原因？及何以接受
   該協商方案？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內若有資助者，並請陳報該人之姓名、
  身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
