【裁判字號】    99,補,38
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第38號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳彥勝律師
上列原告與被告乙○○間請求返還借款事件，原告聲請調解而不
成立，原告未據繳足裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
陸拾陸萬元，應徵第一審裁判費新臺幣柒仟壹佰陸拾元，扣除前
繳調解費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸仟壹佰陸拾元。茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
