【裁判字號】    99,事聲,4
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度事聲字第4號
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲明異議人對於本院民事執行處司法事務官民國98年12月1
日所為97年度執消債更字第216 號認可更生方案裁定聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由聲明異議人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。復按
    當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第240條之4第1至3項亦定有明文。本件
    聲明異議人（下稱異議人）就本院司法事務官於民國98年12
    月1 日以97年度職消債更字第216 號認可相對人即債務人更
    生方案裁定之終局處分，聲明不服提起異議，是本院自應依
    法就司法事務官所為之處分，審究異議人之異議有無理由，
    合先敘明。
二、聲明異議意旨略以：依鈞院司法事務官裁定，相對人每月收
    入僅新臺幣（下同）20,000元，扣除更生方案每月5,000 元
    ，剩餘款項15,000元作為生活支出，雖名下有2 輛自小客車
    ，但已無殘值，故認同相對人已盡最大能力償還債務。然相
    對人擁有並使用自小客車，即有繳稅及加油等支出，不因有
    無殘值而受影響，此部分支出從何而來，應予調查，否則影
    響債權人公平受償權益，且依交通部統計處所公布之97年自
    用小客車使用狀況調查摘要分析表示，全臺灣每月平均養車
    支出需6,260 元，異議人認此支出未認定不合理，且以相對
    人每月15,000元作為生活支出及供養2 輛自小客車費用，實
    與消費者債務清理條例第63條第1 項第8 款更生方案無履行
    可能之情況相符，爰依法聲請廢棄原裁定等語。
三、消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者得依本
    條例所定程序清理其債務，保障債權人之公平受償，以謀求
    消費者經濟生活之更生，故除有同條例第63條第1項或第64
    條第2 項情形外，法院得斟酌裁量認可更生方案。本院97年
    度執消債更字第216 號裁定認可之更生方案，相對人積欠之
    債務總額為1,538,177 元，以相對人每月收入約20,000元，
    扣除生活必要費用後，願每月清償5,000 元，以3 個月為一
    期於清償32期後，清償總金額為480,000 元，債務總清償成
    數達39.75 ％等情，有該裁定在卷可稽。本件以相對人任職
    於「先鋒保全公司」，參酌其財產歸屬資料及薪資單等資料
    認相對人主張每月收入約20,000元可採，異議人並未提出相
    對人有故意隱匿其收入或其收入確實明顯高於其陳報之金額
    等情，觀諸相對人與配偶及分擔父親之扶養費並參酌行政院
    內政部公布之臺灣省97及98年度每人每月最低生活費約9,82
    9 元，相對人以每月收入扣除上開必要生活費用後之剩餘金
    額5,000 元，作為每月還款金額，堪認相對人有還款誠意。
    相對人所有2 輛汽車分別為1990及1992年份，有稅務電子閘
    門調件明細表附卷可稽，依行政院所頒「固定資產耐用年數
    表」及「固定資產折舊率表」規定，小客車之耐用年數為5
    年，依定率遞減法每年折舊369/1000，上開自小客車出廠10
    以上，已無太多殘值，若進行變價程序，將負擔一定之變價
    程序費用，如未能順利變價，將增加債務人負擔，對債權人
    未必有利，原裁定認無變價實益，並未認列車輛使用之支出
    費用，相對人並未因持有車輛而得以解免部分債務之清償，
    對債權人並無不利，況本件以相對人所提更生方案每月清償
    5,000 元，以3 個月為一期於清償32期後，清償總金額為48
    0,000 元，已然大於上開自小客車之價值，未具消費者債務
    清理條例第64條第2 項第3 款所規定不得為逕予認可之事由
    ，且以相對人更生方案業已盡力償還債務，如更生方案不予
    認可，依本條例開始進行清算程序，以相對人名下僅有之2
    輛汽車構成清算財團，反致使債權人受償無幾，受實質上不
    利益，異議人主張認列更生方案不予認列之支出項目，進而
    推斷更生方案無履行可能云云，自非有理。
四、綜上所述，本院司法事務官斟酌相對人所提更生方案，每3
    個月為1 期，共32期、每期清償1,5000元，清償總金額達48
    0,000 元，認其條件核屬公允、適當、可行，在為平衡保障
    債權人之公平受償，並謀求相對人經濟生活之更生重建等消
    費者債務清理條例之立法要求下，依職權認可相對人所提前
    述更生方案，尚無不當。又查無同條例第63條或第64條第2
    項所定不應認可之消極事由存在，乃逕依同條例第64條第1
    項裁定予以認可相對人所提更生方案，經核並無不合。從而
    ，異議人執前詞指摘原裁定為不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第240條之4第3
    項後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
