【裁判字號】    98,交簡上,83
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      98年度交簡上字第83號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第657 號中
華民國98年10月6 日刑事簡易判決（98年度偵字第6038號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重為由提起
    上訴。惟查原審科刑所依之刑法第185 條之3 ，其法定刑為
    1 年以下有期徒刑，拘役或新台幣3 萬元以下罰金，而原審
    斟酌被告前已有過失致死、公共危險等前科，並於本案中係
    於血液中酒精濃度高達271mg/dl（換算呼氣中之酒精濃度約
    為每公升1.35毫克）之情形下仍駕車上路，酒醉情形嚴重，
    且犯後於警詢中仍一再否認駕車前有大量飲用酒類等情節，
    量處其有期徒刑4 月，並諭知如易科罰金之折算標準，認事
    用法均無不當，量刑亦稱妥適，是上訴意旨謂本件原審判決
    量刑過重云云，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373條，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    1     月    20   日
            刑事第四庭  審判長法  官     莊鎮遠
                              法  官     江振源
                              法  官     蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     99    年    1     月    20   日
                              書記官     林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
