【裁判字號】    98,訴,1457
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1457號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1304號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知海洛因屬第一級毒品，不得
    持有及施用，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國
    98年4 月25日11時許，在屏東縣新園鄉○○村○○路3 之17
    1 住處，以將海洛因加水置於針筒後注入體內之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月28日16時30分許，因
    另案通緝為警查獲，經警採尿送驗，檢出海洛因代謝後之嗎
    啡陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。經查：
  (一)被告於98年4 月25日11時30分許，在屏東縣新園鄉○○村○
    ○路2 巷土地公廟內，以注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次，其施用完畢後，旋因形跡可疑而在上開土地公廟前為
    警盤查而查獲，並扣得其使用過之注射針筒1 支，所涉毒品
    危害防制條例第10條第1 項罪嫌，業經檢察官提起公訴，並
    由本院於98年10月29日判處有期徒刑10月，於98年12月21日
    確定在案，此有臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字第1797
    號全卷可按。
  (二)被告於本院供稱：我於98年4 月25日11時許有施用海洛因，
    警察是當日11時30分許在土地公廟查獲，然後我就去警局驗
    尿，回去後我就沒有再施用毒品了，之後我通緝到案時又被
    驗尿1 次，這案件我驗尿驗了2 次等語明確（本院卷第62頁
    ），核與證人甲○○警員於本院證稱：我是98年4 月25日11
    時30分在土地公廟前查獲的，被告在那邊睡覺，我請他把隨
    身物品拿出來，發現有注射針筒，就帶回警局採尿，被告跟
    我說是當天施用毒品等語（本院卷第62頁），及證人乙○○
    警員於本院證述：被告遭通緝，我於98年4 月28日到他家查
    獲被告，在他家沒有看到毒品和吸食工具，被告有承認98年
    4 月25日11時許以注射方式施用海洛因等情相符（本院卷第
    63頁），顯見被告供稱98年4 月25日施用海洛因後，於同年
    4 月25日、4 月28日分別為警帶回警局採尿送驗一節，應屬
    真實。
  (三)本院比對上開2 次採尿送驗之嗎啡數值，發現本件即98年4
    月28日由乙○○警員採尿驗得之數值為11420 ，確實較前案
    即同年4 月25日由甲○○警員採尿驗得之數值26020 降低50
    ％以上，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告2 份附卷可稽；又證人乙○○至被告住處緝獲被告時，
    並未發覺任何毒品或施用毒品之工具，業如前述，故本件即
    乏證據足資證明被告於98年4 月25日遭查獲驗尿後又另行起
    意施用毒品。雖被告就施用毒品之地點與前案所述不一，然
    本件既無證據可認被告確有另行起意施用海洛因，自難僅以
    被告瑕疵之陳述，遽認被告有本件另為施用毒品情事。
三、綜上，前開臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字第1797號案
    件與本件檢察官起訴之犯罪事實，時間相同，顯屬同一案件
    ，業經本院調閱上開案件核閱無誤，是本件起訴被告於98年
    4 月25日上午11時許施用海洛因之犯行，為該確定判決既判
    力效力所及，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  黃國永
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
