【裁判字號】    98,交訴,131
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交訴字第131號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第40
83號）本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月13日18時許，駕
    駛車牌號碼6A-1882號自用小客車，沿屏東縣崁頂鄉○○村
    ○○路由南往北行駛，行至南州路與南州路2 巷口欲左轉南
    州路2 巷時，原應注意轉彎車應禮讓直行車先行，復無不能
    注意之情事，竟未禮讓直行車先行，即貿然左轉，適同一時
    、地告訴人甲○○騎乘車牌號碼H9R-292 號普通重型機車，
    沿屏東縣崁頂鄉○○村○○路由北往南方向行駛，由於被告
    之過失，致其駕駛之自用小客車不慎與甲○○騎乘之普通重
    型機車發生擦撞，致甲○○人車倒地而受有左鎖骨骨折、多
    處擦挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人與被告
    業經調解成立，並於本件第一審言詞辯論終結前之98年12月
    30日具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1 紙附卷可稽（見本院
    卷第13頁），爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  交通法庭    審判長 法  官  邱明弘
                                     法  官  戴韻玲
                                     法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                     書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
