【裁判字號】    99,事聲,8
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度事聲字第8號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官民國98年12月1 日所
為98年度執消債更字第4 號認可更生方案裁定聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。而當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。民事訴訟法第241 條第1 至3 項定有明文。又按法院
    得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債
    權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方
    案，逾期不為確答，視為同意。且按更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定。對於第1 項認可之裁定提起抗告者
    ，以不同意更生方案之債權人為限。消費者債務清理條例第
    60條第1 項及62條第1 、4 項分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：原裁定所認可之更生方案將相對人即債
    務人之房貸費用列為必要支出，顯然使有擔保債權及無擔保
    債權之受償比例不均，且相對人每月繳納房貸費用，亦有清
    償房貸本金而使房貸本金減少，此無異為增加相對人之資產
    ，即以繳納房貸費用如同購買房產卻無須用於償債，顯非事
    理之平，自不得將房貸支出列為必要費用。且相對人名下之
    不動產之價值，並非原裁定認為之656,632 元，是相對人應
    處分不動產並提高更生方案還款能力，始符公允，爰依法聲
    明異議等語。
三、經查：
(一)、按消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者得
    依本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利
    害關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消
    費者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，消費者債
    務清理條例第1 條訂有明文。次按債務人有虛報債務、隱匿
    財產，或對於債權人中之一人或數人允許額外利益，情節重
    大，法院應不認可更生方案，消費者債務清理條例第63條第
    1 項定有明文。關於消費者債務清理條例之制定，乃為使負
    債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，保障債權人
    之公平受償，以謀求消費者經濟生活之更生，故除有第63條
    所定之情形外，法院得斟酌裁量認可更生方案。
(二)、異議人雖陳以債務人應處分名下不動產等語。惟查，債務人
    名下之不動產尚設定有抵押權，則拍賣變價後所得價金應由
    抵押權人優先受償，如更衡諸法院拍賣實務，拍定價格常有
    折價情形，於扣除房屋貸款債權後是否有剩餘尚在未定之天
    ，則該不動產拍賣變價對於清償異議人等債權非有實益；又
    如債務人將不動產變價出售後，勢必需租屋居住，惟現今房
    貸利率甚低，租屋成本非必低於購屋貸款成本，如債務人以
    最低生活費範圍內之資金運用可負擔房貸成本，即難謂其有
    何不當，是以異議人以上揭情詞異議，尚非可採。
四、綜上所述，本院司法事務官斟酌相對人所提上開更生方案，
    認其條件核屬公允、適當、可行。此外，又查無同條例第63
    條或第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，乃逕依同
    條例第64條第1 項裁定予以認可相對人所提更生方案，經核
    並無不合。從而，異議人聲明異議，非有理由，應予駁回。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第240 條之4 第
    3項後段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
