【裁判字號】    99,消債更,8
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度消債更字第8號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○及陳思婷
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額。又是
  否仍與銀行續為進行協商？並應提出申請與台新銀行進行前置
  協商程序之證明文件影本（如協商不成立通知書或前置協商退
  件通知書），及詳述前置協商之過程。
※倘未經前置協商，則毋庸補正以下各事項（因程式未符，將裁
  定駁回），請先向最大債權銀行申請請求進行前置協商程序。
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報現所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之工作性
  質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本證
  明文件。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出之
  部分無庸重複提出。
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
7.提出債務人父親、母親及子女全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略
  ）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。是否曾以契約
  訂立夫妻財產制並向法院請求登記？
8.債務人配偶張世緯如何負擔長男及次男之扶養費用等？給付方
  式為何？
9.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要
  ）
10.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件
   。
11.陳報配偶張世緯每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶張
   世緯每月收入所得相關資料。並提出配偶張世緯之財政部台
   灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
   歸屬資料清單正本。
12.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
13.提出債務人及配偶張世緯未成年子女、父母為要保人或受益
   人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值
   準備金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保
   險別、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計
   算全部保單繳費之金額。
14.依聲請狀所載必要支出中，每月加油費用約374元，惟所使用
   之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件影本。
15.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料( 信用
   報告) 回覆書（粉紅色）正本。
16.最近五年內從事營業活動及營業額資料（債務人經營之指甲
   彩繪攤販所經營之物品種類、單價、營業地點、原料價格及
   來源、成本計算方法、每日營業時間及每月營業日數等）；
   或提出營業設立登記（編號）及營業稅查定稅額資料等（如
   ：營業稅查定課徵核定稅額繳款書等）。倘無法具體提出，
   則請切結每月平均淨利之所得數額。
17.請據實詳述前置協商不成立之原因。
18.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
19.提出債務人長子及次子之財政部台灣省國稅局96、97年度綜
   合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
20.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
21.說明門牌號碼「桃園縣中壢市○○路3 巷27之1 號2 樓」房
   屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有？
22.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
23.依聲請狀所載：債務人有一筆金融機構之債務，轉移與「良
   京實業股份有限公司」，債務人是否曾與該公司進行協議？
   倘有，其經過及結果如何？
24.債務人現究居住於何處所？及自何時居住？倘無固定收入，
   現是否積極尋找工作？情形如何？並預估於何時可獲得就業
  之機會？請提出證明文件。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年若有資助者，並請陳報該人之姓名、身
  分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
5.請釋明何以送達代收地址為「桃園縣中壢市○○路3 巷27之1
  號2 樓」？倘債務人工作處所及實際居住所在地未在本院轄區
  內，並釋明除戶籍之原因外，何以向本院提出聲請更生之必要
  ？及是否仍向本院為更生之聲請？務必釋明債務人主觀意願係
  以何地為主要生活中心，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
