【裁判字號】    99,簡,48
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第48號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8461號），本院判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之鐵鉗壹支與飼料袋壹個均沒
收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第5 行所載「剪下甲○○所有之電纜線20公尺」
    應更正為「竊取業經為他人剪斷之甲○○所有之電纜限20公
    尺」，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議、最高法院79年臺上字第5253號
    判例參照）。查本件扣案之鐵鉗1 支，具有一定重量，以之
    攻擊於人，於客觀上足以為殺害或傷害人之生命、身體之器
    械，堪認為兇器。故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告行為時為滿80歲之人，有
    其口卡片在卷可佐（見警卷第21頁），爰依刑法第18條第3
    項規定，減輕其刑。爰審酌不知尊重他人財產法益，所為實
    無可取，惟念其素行良好、竊得財物已返還被害人，犯罪所
    生實害未再擴大、智識程度（不識字）、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並資力、職業及社會地位等節，
    諭知易科罰金之標準。又扣案之鐵鉗1 支與飼料帶1 個，為
    被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供明無訛（見警卷
    第5 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、末以，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，致罹
    刑章，本院經此偵、審程序及刑之宣告，當應知所警惕，因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第18條第3 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
