【裁判字號】    98,消債更,220
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第220號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  鄭明達律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。揆其立法意旨無非認債務人對於金融機構因前開
    原因所負欠債務，其法律關係較為單純明確，金融機構並已
    定有債務協商機制，如能協商成立，債務人不需依消費者債
    務清理條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配司
    法資源，並使債務人得自主解決其債務，爰就此部分採行協
    商前置主義。承前所述，協商前置之立法意旨既在疏減法院
    負擔，而責由最大債權銀行介入以求當事人間之自主解決債
    務，則最大債權銀行依協商前置規定通知債務人提出財產收
    入等相關文件或為達成協商條件而通知債務人到場面談，債
    務人無正當理由不履行時，顯係故意以此脫法方法延滯協商
    程序之進行，以達其意圖規避協商前置制度之不法目的，如
    准其所為，勢將造成協商前置制度條文形同具文，故應認債
    務人並不得再執此可歸責於己之事由，逕援引消費者債務清
    理條例之規定向法院聲請更生，合此敘明。又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務或有不能清償之
    虞情事，曾於民國98年6 月間依消債條例第151 條規定，寄
    發存證信函向最大債權金融機構國泰世華商業銀行（下稱：
    國泰世華銀行）請求共同協商債務清償方案，惟債權人逾90
    日仍不開始協商，且其無攬保或無優先權之債務總額未逾新
    臺幣（下同）1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰提出本件更生之聲請等語。
三、經查：
(一)、債務人曾於98年6 月6 日向最大債權金融機構國泰世華商業
    銀行請求協商清償方案，本件經本院依職權函詢國泰世華商
    業銀行結果，該銀行於98年11月26日具狀向本院表示：「申
    請人表示考量非金融金機構債務無法納入前置協商，故無法
    負擔本行提供之任何還款方案，欲直接聲請更生程序，而致
    使協商無結果，且通知面談兩次無故不到場面談，前置協商
    自始未開始」，有國泰世華商業銀行之陳報狀一紙在卷可稽
    ，足認本件協商程序債務人並未配合協商面談。
(二)、又本院曾要求債務人釋明未能與債權銀行達成協商之原因，
    惟債務人並未釋明。按前置協商程序之立法目的既希藉由最
    大債權金融機構與債務人先就債務清償方案達成共識，故於
    面談前自可先行提出清償方案供雙方參考，債務人如認最大
    債權銀行所提清償方案過苛，於面談時更應把握時機與債權
    人積極協商，如仍無法就清償方案達成共識，依同條例第
    151 條第4 項但書規定，債權人此際即應付與債務人協商不
    成立證明書，是債務人無故以消極不到場面談表態，實難認
    已踐行前置協商之規定。
(三)、本件債務人於債權人國泰世華商業銀行通知面談後無故未到
    場，致前置協商程序未完成，自難認債務人確有申請協商之
    真意，並認其情形「前置協商自始未開始」，係屬有據。依
    首開說明，自不得認本件聲請人聲請更生已符合程式。又債
    務人既經最大債權金融機構通知協商面談，惟逾期無故不到
    場，逕為本件更生之聲請，依此事實，顯難認債務人對此程
    式之欠缺有何補正之可能或誠意。
四、綜上所述， 本件更生聲請並未依消費者債務清理條例第151
    條第1項之規定， 與最大債權金融機構先行債務協商機制，
    且上開欠缺又屬難期債務人為補正，參照前述說明，應依同
    條例第8條規定，駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
