【裁判字號】    99,司促,745
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司促字第745號
債  權  人  戊○○
債  務  人  己○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  庚○○
上列聲請人與債務人間請求發支付命令事件，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、依據民事訴訟法第508 條規定，僅給付金錢、其他代替物或
    有價證券之一定數量，始請求發支付命令。請確認本件之請
    求數額，並更正請求之聲明。（係請求給付蓬萊乾谷伍仟捌
    佰壹拾台斤？或請求給付依其市價折算之金額及利息？）
二、如請求依市價折算新臺幣給付，應確認請求金額及利息起算
    日。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
