【裁判字號】    98,訴,880
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第880號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3282號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，依被告之供述、通訊監察譯文等，認被告涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一級、第二級毒品罪嫌
    疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，而有羈押之必要，
    裁定自民國98年8 月27日起執行羈押，並於同日開始執行，
    復於98年11月27日再延長羈押。
二、茲因羈押期限將屆，本院訊問被告後，認其所犯重罪之羈押
    原因仍然存在，雖經本院於99年1 月13日言詞辯論終結，並
    定於99年1 月27日宣判，惟本案乃屬得上訴第三審之案件，
    上開判決仍未確定，並經參酌其所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，容有規避刑責逃亡之虞，而被告無正當職業，
    恐有繼續販賣第一級、第二級毒品以維持生計之虞，而有繼
    續羈押之必要，應自99年1 月27日起延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
