【裁判字號】    99,聲,78
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度聲字第78號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（99年度聲沒字第3 號、98年度偵字第6838號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案具殺傷力之改造手槍壹枝（槍枝管制編號00000000
00）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀之記載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
三、查本件扣案之手槍（槍枝管制編號0000000000）1 枝，經送
    鑑驗結果，認係改造手槍，由仿BERETTA 廠92FS型半自動手
    槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可
    供擊發適用子彈使用，認具殺傷力等情，有內政部警政署刑
    事警察局民國98年10月19日刑鑑字第0980133544號鑑驗書1
    份在卷可憑，屬違禁物無誤。茲聲請人以被告已於98年8 月
    24日死亡，而其涉犯非法持有改造手槍罪嫌乙節，業經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第252 條第6 款規
    定為不起訴處分（98年度偵字第6838號）確定，就扣案之上
    開改造手槍1 枝，聲請單獨宣告沒收，揆諸前揭法律規定，
    洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    刑事第一庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
