【裁判字號】    98,財管,68
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第68號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任甲○○律師為被繼承人丙○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣鹽埔鄉○○
村○ 鄰○○路151 之10號，民國98年4 月18日死亡）之遺產管理
人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原債權人龍星昇第五資產管理股份有限
    公司將被繼承人丙○債權讓與聲請人，嗣本院98年度司執字
    第14293 號清償借款強制執行事件程序進行中，被繼承人丙
    ○於民國98年4 月18日死亡，其繼承人已全部拋棄繼承或死
    亡，且其親屬會議並未於1 個月內選定遺產管理人，為確保
    聲請人之權利，茲提出本院98年9 月28日屏院惠家慧字第09
    80025802號函影本、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、債權憑證影
    本、繼承系統表、債權讓與證明書影本、他項權利契約書影
    本、抵押權設定契約書影本、屏東縣里港地政事務所他項權
    利證明書影本、土地登記第二類謄本〈地號全部〉影本等件
    為證，聲請指定被繼承人丙○之子黃順寵〈改名為黃新盛〉
    為遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人丙○生前積欠聲請人債務，嗣於98年4 月18
    日死亡，其所有順位之繼承人均已死亡或向本院為拋棄繼承
    之意思表示，又被繼承人之親屬會議未於繼承開始後1 個月
    內選定遺產管理人等情，有本院98年9 月28日屏院惠家慧字
    第0980025802號函影本、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、債權憑
    證影本、繼承系統表、債權讓與證明書影本、他項權利契約
    書影本、抵押權設定契約書影本、屏東縣里港地政事務所他
    項權利證明書影本、土地登記第二類謄本〈地號全部〉影本
    等件為證，自堪信為真實。揆諸首揭法條規定與說明，聲請
    人既為被繼承人之債權人，應屬利害關係人無疑，是依首開
    規定，聲請人向本院聲請選任被繼承人丙○之遺產管理人，
    尚無不合。
四、本院另審酌被繼承人丙○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承
    ，已無意願擔任遺產管理人，另審酌被繼承人丙○無其他適
    當之人擔任遺產管理人等情，本院認為甲○○律師深諳法律
    ，由其擔任被繼承人丙○遺產管理人，有利於管理及處理被
    繼承人之遺產後續問題，爰選任甲○○律師為被繼承人丙○
    之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  家事法庭      法  官  王以齊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
