【裁判字號】    98,司執消債清,45
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第45號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
代  理  人    徐豐益律師
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    丙○○
債  權  人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    乙○○
債  權  人    誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人    王裕南
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第68號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書及
    本院依職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在
    卷可佐，另債務人雖有汽車乙輛（車牌號碼3FN-7310），惟
    該汽車為西元1992年份，使用至今已18年，而依行政院所定
    固定資產耐用年數表，其中汽車使用年限為5 年，上開汽車
    已逾該使用年限，因此折舊後之殘值已低，且債務人目前並
    無婚姻關係，亦有戶籍謄本乙份附卷可稽，故亦無夫妻剩餘
    財產差額分配可資請求，復查無債務人其他之財產。。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於98
    年12月21日以屏院惠民執宙字第98司執消債清45號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                     司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
