【裁判字號】    99,聲,24
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度聲字第24號
聲  請  人  丙○○○○○○○○.
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾柒萬柒仟元後，本院九十八年度司執字
第三一Ｏ二三號清償借款事件之強制執行程序，於本院九十九年
度審訴字第三Ｏ號債務人異議之訴事件之調解、訴訟等全部程序
終結前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第31023號清償借款事件之強制
    執行。
三、本院調取該執行卷宗及99年度審訴字第30號卷宗審究後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。依相對人於執行程序
    中對聲請人主張之本金債權為新臺幣（下同）1,180,200元
    ，而聲請人所提債務人異議之訴約需3年時間始可終結，在
    停止執行期間，相對人因停止執行可能受之損失，以年息百
    分之5計算，約有177,000元。爰酌定聲請人供相當之擔保金
    額准許之。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法      官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書  記  官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
