【裁判字號】    98,審竹簡,1412
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1412號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5494號、第5731號、第6475號、第7240號），及移送併案審
理（98年度偵字第8781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年6 月9 日某時許，在新竹市○○路430
    號統一便利超商股份有限公司佑忠門市，以宅配方式，將其
    所申請之兆豐國際商業銀行股份有限公司北新竹分行（下稱
    兆豐銀行）帳號00000000000 號、永豐商業銀行新竹分行（
    下稱永豐銀行）帳號00000000000000號、中國信託商業銀行
    股份有限公司經國分行（下稱中國信託）帳號000000000000
    號、台新國際商業銀行竹科分行（下稱台新銀行）帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，寄往臺北市○○
    路363 號予真實姓名年籍不詳自稱「黃經理」之詐欺集團成
    員使用，復接續於同月12日，前往上址，以相同方式，將其
    不知情之妻子王麗卿（由檢察官另為不起訴處分）所申請之
    遠東國際商業銀行新竹林森分行（下稱遠東銀行）帳號0000
    0000000000號、彰化商業銀行北新竹分行（下稱彰化銀行）
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，寄交予
    「黃經理」使用。嗣該「黃經理」所屬詐騙集團內某成員取
    得上開帳戶資料後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思
    ，於98年6 月13日至同月14日止，以附表所述方式，向附表
    所示丙○○、戊○○、壬○○、庚○○、辛○○、丁○○、
    乙○○、己○○等8 人施用詐術，致附表所示丙○○等8 人
    陷於錯誤，而於附表所示之時間，將附表所示金額匯款至甲
    ○○、王麗卿如附表所示之帳戶內，隨即遭提領一空。嗣因
    丙○○等8 人發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察事務官詢問時之供述。
（二）證人即被害人丙○○、戊○○、壬○○、庚○○、辛○○
      、丁○○、乙○○等7 人於警詢時之指述，及證人即被害
      人己○○於警詢時及檢察官偵查中之指述。
（三）被告甲○○上開兆豐銀行、永豐銀行、中國信託及台新銀
      行之帳戶開戶基本資料及交易明細表各1 份，被告妻子王
      麗卿上開遠東銀行、彰化銀行之帳戶開戶基本資料及交易
      明細表各1 份在卷可查。
（四）被害人丙○○提供之中國信託自動櫃員機交易明細表4 紙
      、被害人戊○○提供之永豐銀行自動櫃員機交易明細表2
      紙、被害人壬○○提供之台北富邦銀行及中國信託自動櫃
      員機交易明細表各1 紙、被害人庚○○提供之聯邦銀行自
      動櫃員機交易明細表2 紙、被害人辛○○提供之永豐銀行
      自動櫃員機交易明細表2 紙、被害人丁○○提供之台中商
      業銀行自動櫃員機交易明細單1 紙、被害人乙○○提供之
      彰化銀行自動櫃員機交易明細表2 紙、被害人己○○提供
      之中國信託自動櫃員機交易明細表1 紙附卷可查。
（五）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表2 份，台南縣警察局
      善化分局東昌派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1
      份、桃園縣政府警察局大園分局觀音分駐所受理各類案件
      紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案
      件報案三聯單各1 份在卷可證。
（六）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其或其妻子所申請，惟矢口
      否認有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯
      行，辯稱：係因欲辦理貸款而將上開6 本銀行帳戶之存摺
      、提款卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳之成年男子等等
      。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，則若依被告所述係因欲辦理貸款才將存摺、提
      款卡及密碼等物交給對方，惟衡諸社會常情，存摺、提款
      卡及密碼之功能，主要在於提領存款，均與辦理貸款無涉
      ，而辦理貸款之金融機構或理財公司，除要求貸款人提供
      相關身份證明文件及財力證明外，並無要求貸款人亦應提
      供存摺、提款卡及密碼作為審核之依據？又被告與對方並
      不熟識，且對方以如此怪異之理由要求交付帳戶、提款卡
      及密碼等資料，即不難預期對方將帳戶用於非法用途，是
      被告對於將上開帳戶資料提供予真實姓名年籍不詳之人，
      對於他人利用上開帳戶存摺、提款卡及密碼作為犯詐欺取
      財罪之出入帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背其本
      意，自有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意甚明。
  ２、次按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領
      ，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
      苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可
      信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名
      義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑
      圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用
      帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
      實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶
      而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人
      取得帳戶使用之理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財
      物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知
      識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方
      法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱
      匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告係
      成年且有智識之人，對於交付上開銀行帳戶之存摺、提款
      卡及密碼予該真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，將可能
      被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，被告顯
      有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定，本件事證
      明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其妻子
      及其所有之銀行存摺、提款卡及密碼，交付予詐騙集團成
      員使用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，
      被告所為亦僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證
      據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫
      助犯。
  ３、查被告甲○○以一幫助行為，接續提供其所有之上開兆豐
      銀行、永豐銀行、中國信託、台新銀行及其妻子所有之遠
      東銀行、彰化銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼資料，為單
      純之一幫助行為，其幫助犯罪集團分別詐取丙○○、戊○
      ○、壬○○、庚○○、辛○○、丁○○、乙○○、己○○
      等8 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為，
      係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺
      取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項
      之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺
      集團詐欺被害人丙○○、戊○○、壬○○、庚○○、辛○
      ○、丁○○、乙○○之犯行，惟移送併案部分（即98年度
      偵字第8781號），被告幫助詐欺集團詐欺被害人己○○部
      分，與已聲請簡易判決處刑部分有實質上一罪之關係，本
      院自應併予審究。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2
      項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議
      ，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被
      告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，
      並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
      以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】
附表：
┌──┬───┬────────────┬────────┐
│編號│匯款人│詐騙方式                │匯款時間、地點、│
│    │      │                        │金額（新臺幣）及│
│    │      │                        │匯入帳戶        │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  1 │丙○○│於98年6月13日某時許，以 │98年6月13日17時 │
│    │      │電話向丙○○佯稱其先前於│40分、17時43分、│
│    │      │電視購物時流程出錯，需至│17時45分及17時46│
│    │      │自動櫃員機操作確認，致陳│分許，至嘉義市四│
│    │      │玉珮陷於錯誤。          │維路302號統一便 │
│    │      │                        │利商店嘉達店內之│
│    │      │                        │自動櫃員機，分別│
│    │      │                        │轉帳3萬元、3萬元│
│    │      │                        │、3萬元及1萬元至│
│    │      │                        │甲○○上開中國信│
│    │      │                        │託帳戶。        │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  2 │戊○○│於98年6月13日10時許，以 │98年6月13日19時 │
│    │      │電話向戊○○佯稱為其友人│23分、19時32分許│
│    │      │陳瑞珠，因遭外遇對象軟禁│，至永豐銀行設置│
│    │      │，需10萬元才放人，致陳淑│之某自動櫃員機，│
│    │      │芬不疑有他、陷於錯誤。  │分別轉帳9萬9,000│
│    │      │                        │元及3萬元至白森 │
│    │      │                        │勇上開永豐銀行帳│
│    │      │                        │戶。            │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  3 │壬○○│於98年6月13日19時許，以 │98年6 月13日20時│
│    │      │網路向壬○○佯稱欲與之援│17分許，至新竹市│
│    │      │交，並相約於新竹市○○路│中央路與民生路口│
│    │      │與民生路口OK便利商店見面│台北富邦銀行自動│
│    │      │，惟需先至自動櫃員機操作│櫃員機，轉帳    │
│    │      │以確認身分云云，致壬○○│3,000元至甲○○ │
│    │      │陷於錯誤。              │上開台新銀行帳戶│
│    │      │                        │，嗣於同日20時47│
│    │      │                        │分許，至新竹市中│
│    │      │                        │央路某統一便利超│
│    │      │                        │商內設置之中國信│
│    │      │                        │託自動櫃員機，轉│
│    │      │                        │帳9,000元至同一 │
│    │      │                        │帳戶。          │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  4 │庚○○│於98年6月13日某時許，以 │98年6月13日22時 │
│    │      │網路向庚○○佯稱欲與之援│23分、22時32分許│
│    │      │交，惟需先至自動櫃員機操│，至高雄市苓雅區│
│    │      │作以確認身分云云，致楊益│四維四路30號聯邦│
│    │      │昌陷於錯誤。            │商業銀行苓雅分行│
│    │      │                        │自動櫃員機，分別│
│    │      │                        │匯款5,000元、   │
│    │      │                        │5,000元至甲○○ │
│    │      │                        │上開兆豐銀行帳戶│
│    │      │                        │。              │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  5 │辛○○│於98年6月14日某時許，在 │98年6月14日15時 │
│    │      │拍賣網站上刊登拍賣訊息，│9分、15時44分許 │
│    │      │佯裝欲出售運動鞋，致劉嘉│，至新竹市○○路│
│    │      │訓陷於錯誤，上網參與競標│二段293號永豐銀 │
│    │      │而得標。                │行附設之自動櫃員│
│    │      │                        │機，分別轉帳    │
│    │      │                        │3,000 元及2,000 │
│    │      │                        │元至甲○○上開永│
│    │      │                        │豐銀行帳戶。    │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  6 │丁○○│於98年6月13日16時30分許 │98年6月13日21時 │
│    │      │，以電話向丁○○佯稱其於│18分許，至臺中縣│
│    │      │雅虎奇摩網路購物時，誤設│大里市○○路○段 │
│    │      │為分期付款，需至自動櫃員│339號臺中商業銀 │
│    │      │機前依指示操作云云，致陳│行內新分行設置之│
│    │      │信雄陷於錯誤。          │自動櫃員機，轉帳│
│    │      │                        │2萬6,792元至王麗│
│    │      │                        │卿上開遠東銀行帳│
│    │      │                        │戶。            │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  7 │乙○○│於98年6月13日21時20分許 │98年6月13日22時 │
│    │      │，以電話向乙○○佯稱其先│47分、22時48分許│
│    │      │前於富邦MOMO電視購物頻道│，至高雄縣路竹鄉│
│    │      │購物時，因扣款錯誤，需至│中山路835號彰化 │
│    │      │自動櫃員機前依指示操作取│銀行設置之自動櫃│
│    │      │消付款合約，致乙○○陷於│員機，分別轉帳4 │
│    │      │錯誤。                  │萬7,000元及1,000│
│    │      │                        │元至王麗卿上開彰│
│    │      │                        │化銀行帳戶。    │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  8 │己○○│於98年6月13日21時35分許 │98年6月13日22時 │
│    │      │，以電話向己○○佯稱其先│17分許，至桃園現│
│    │      │前於富邦MOMO電視購物頻道│金湖村中山路一段│
│    │      │購買乳液時，因扣款設定錯│1159之1號便利商 │
│    │      │誤，需至自動櫃員機前依指│店內設置之自動櫃│
│    │      │示操作取消扣款設定，致楊│員機，轉帳2萬   │
│    │      │芝婷陷於錯誤。          │4,989元至甲○○ │
│    │      │                        │上開兆豐銀行帳戶│
│    │      │                        │。              │
└──┴───┴────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
