【裁判字號】    99,聲,14
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度聲字第14號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官
提起公訴（98年度偵字第6798號），聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢
    察官提起公訴，本院於訊問被告後，認被告涉犯槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，於民國98年10月9 日予以羈押。茲再經本院訊問
    後，認前開羈押原因依然存在，且仍有繼續羈押之必要，而
    裁定自99年1 月9 日起延長羈押2 月在案，合先敘明。
三、經查：被告所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，業經本
    院於98年12月22日，以98年度訴字第286 號判決處應執行有
    期徒刑4 年10月，被告於98年12月28日收受判決正本，並對
    於本院上開判決不服，而於法定期間之99年1 月4 日提起上
    訴，此有臺灣新竹地方法院送達證書、上訴狀各1 份在卷可
    稽。本院於99年1 月14日檢卷送請臺灣高等法院核收，並解
    送被告至該院審理，此有臺灣新竹地方法院99年1 月8 日新
    院燉刑忠98訴286 字第00493 號函影本、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各1 紙附卷可憑，是被告所涉本案業經脫離
    本院繫屬，本院自無從審查原羈押原因或羈押必要性是否存
    在。從而，被告聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳健順
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  王子謙
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                    書記官  嚴翠意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
