【裁判字號】    99,審竹簡,4
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第4 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3446號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知真實姓名年籍不詳綽號「大哥」之成年男子所持
    有之車牌號碼KPW-496 號機車1 台（引擎號碼4CW-043912號
    ，係甲○○所有，為劉至原所使用，於民國97年7 月中旬至
    9 月間某日，在新竹縣新豐鄉新豐火車站附近遭竊）並無表
    徵合法來源之相關證件，顯係來路不明之贓物，竟出於縱使
    購買到贓物亦不違背其本意之故買贓物的犯罪意思，於97年
    9 月間某日，在不詳地點，以新臺幣（下同）300 元之代價
    購入上開機車。嗣於同年10月28日上午某時許，在其住處以
    50 0元之代價售予不知情之曾文財，曾文財復於同日下午某
    時許，在彰化縣員林鎮○○街67號，以2,500 元之代價轉售
    予不知情之洪東宏，洪東宏再轉售予不知情之凱瑞貿易公司
    外銷出口。嗣經警於98年2 月16日接獲中華電信舊機動車輛
    出口查證系統查詢異常通知，並扣得上開機車引擎1 只，始
    悉上情（車牌號碼KPW-496 號機車1 輛已遭洪東宏拆解，引
    擎號碼4CW-043912號之引擎1 只業已發還甲○○具領保管）
    。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人劉至原及曾文財於警詢時及偵查中之證述。
（三）證人甲○○、陳建璋、洪東宏於警詢時之證述。
（四）機車過戶登記書、讓渡契約書各2 件、內政部警政署保安
      警察第三總隊第二大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
      認領保管單、車籍查詢資料、機車車輛異動登記書、新竹
      縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、保安警察第三總隊車
      輛尋獲電腦輸入單、失竊機車引擎照片各1 份附卷可證。
（五）被告雖坦承上開車牌號碼KPW-496 號機車為其向真實姓名
      年籍不詳綽號「大哥」之成年男子所購買，惟矢口否認有
      何購買贓車之故買贓物犯行，辯稱：我付「大哥」300 元
      ，他跟我說這部機車牽走，我不知道是贓車等等。惟查：
  １、按機車為目前大眾普遍使用之交通工具，騎乘機車需有行
      車執照等證件始足表彰適法持有之狀態及免於遭警攔停取
      締，故購買機車須向監理機關提出證明文件辦理過戶相關
      程序以取得行車執照，乃社會眾所週知之觀念，是以如有
      機車流通在外並未檢附合法證明文件，且其來源又屬不明
      之情形，則多半係由姓名年籍不詳之人以非法之方法諸如
      竊盜、強盜等犯罪而取得，是為擔保機車來源之正當性與
      合法性，均知應先檢視機車合法來源證明文件，以免取得
      來源不明之機車，此實為今日社會生活之一般人均有具備
      之基本常識。
  ２、次按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而參以行車執照等證件為證明機車所有人或持有人
      有正當權源之重要證明文件，茍有買賣機車情狀，當積極
      就該機車所有人或持有人是否持有行車執照等證件加以詢
      問，進而辦理相關文件過戶，詎被告向「大哥」之成年男
      子購買機車時，竟未積極取得機車來源證明及其他適法證
      件，僅以300 元之代價即購得機車1 部等情，顯與一般人
      買賣機車之情形有別。況其不知「大哥」之真實姓名年籍
      資料或聯絡方式，竟在未查證車輛來源之情況下即率以購
      買之，實與常情有違，則被告乙○○其主觀上對於該機車
      係來源不明之贓車，應有所認識，是被告乙○○猶辯其係
      不小心買到贓車云云，顯係卸責之詞，委無足採。被告係
      成年且有智識之人，對於買受上開機車，將可能涉及買受
      贓物之不法情事，應有所預見，被告顯有買受贓物之不確
      定故意存在，應堪認定，本件事證明確，被告犯行堪予認
      定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故
      買贓物罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告以明顯之低價而購買來路不明之贓物的犯
      罪動機、手段、目的，使被害人於財產遭受不法侵害後，
      其回復權利之行使發生困難，以及犯罪後否認犯行等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，
      並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之
      折算標準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊
      法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前雖曾於88年10月間，因竊盜案
      件，經本院判處有期徒刑3 月、緩刑3 年，惟於緩刑期滿
      ，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，依刑法第
      76條前段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以上刑
      之宣告者同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2 項
      第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議，
      關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被告
      應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
      符合公益目的之機構或團體，提供60小時之義務勞務，並
      依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以
      啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府機
      構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提
      供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情
      節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
      公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告
      於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣
      告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法
      第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併
      此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並
提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
