【裁判字號】    98,審易,450
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第450號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3631號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3月25日晚間8時
    30分許，在新竹縣芎林鄉○○村○鄰○○街547號住處門口附
    近，因細故徒手毆打告訴人乙○○，致乙○○受有左前臂、
    左手、右手食指、下唇擦傷、右肘挫傷等傷害。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1 項之傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因被告甲○○已與告訴人乙○○達成和
    解，告訴人乙○○因此具狀撤回告訴，此有本院準備程序筆
    錄及聲請撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                               書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
