【裁判字號】    98,訴,151
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第151號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國防部間98年度訴字第151號返還不當得
利事件，上訴人提起上訴到院，揆其書狀，具有未繳納上訴裁判
費、上訴聲明未完足、不備上訴理由、訴訟代理人未提出委任狀
等不合程式之處。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）831,54
5元，應徵第二審裁判費13,710元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，並補正對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄
或變更之聲明，逾期即駁回其上訴。其餘上訴不合程式之處，上
訴人應併予補正，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
