【裁判字號】    98,訴,232
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第232號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  30歲民.
選任辯護人  陳詩文律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所為係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣
    告罪、第216 條、第210 條行使偽造私文書罪、第214 條使
    公務員將不實事項登載於公文書罪、第241 條第3 項、第1
    項準略誘罪，均係屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及
    辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 蔡燉
                                      法  官 林秋宜
                                      法  官 陳明珠
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官  陳秀子

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
