【裁判字號】    98,審竹簡,1337
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1337號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1580號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日；如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案偽造之HT－77號車
牌壹面，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按車輛牌照係公路監理機關所製作發給，其號碼根
      據各監理機關車籍卡號碼編列，而雖有公文書性質，惟依
      道路交通安全規則第8 條規定：「汽車牌照包括號牌、行
      車執照及拖車使用證，為行車之許可憑證…。」，故仍屬
      於特許證之一種，應為刑法第212 條所規範之特種文書。
      故核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第212條之行使
      偽造特種文書罪；又被告乙○○偽造「HT- 77號」車牌之
      特種文書後持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度
      行為所吸收，不另論罪。且被告乙○○與該名實姓名年籍
      不詳之成年人就上開偽造特種文書犯行，有犯意聯絡及行
      為分擔，應論以共同正犯。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事前科紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵素行良善，
      其因貪圖一時之便，將來路不明之偽造車牌懸掛於自己車
      輛上供己使用，破壞公路監理機關管理汽車牌照之正確性
      ，惟所犯之時間非長，並考量其犯後坦承犯行，態度尚可
      ，暨其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：又被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
      之宣告等情，已如上述，茲念其係在學學生，因一時失慮
      ，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無
      再犯之虞，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，
      併予宣告緩刑2年，以啟自新。
（四）沒收：至於扣案偽造之車牌號碼HT－77號之車牌1 面，既
      為被告乙○○所有，且係供其犯罪所用之物，爰依刑法第
      38條第1項第2款規定，併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第212條、第216條、第41條第1項前段
    、第2項、刑法第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     20   日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月     20   日
                              書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1580號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路23巷
                        27號11樓之２
                        居新竹市○○路1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○知悉其於民國98年2月5日向不知情之林威冶（另為不
    起訴處分）購得車身號碼ZDMH300AA1B008437 號大型重型機
    車為未向公路監理機關請領車牌之車輛，竟基於行使偽造特
    許證之犯意，於98年2月5日至10日間某日，將於不詳時地取
    得由年籍不詳之人所偽造車號HT- 77號車牌1 面，懸掛於前
    開機車供行駛之用，而自該日迄同年月10日間行使之，足以
    生損害於真正車號HT- 77號車牌之所有人甲○○管理使用、
    公路監理機關對於車輛核發牌照管理及警察機關對於車輛違
    規管理之正確性。嗣乙○○於98年2 月10日22時30分許，騎
    乘懸掛上揭偽造車牌1 面之前開機車，行經新竹市○○路與
    水田街路口，為警攔檢當場查獲，並扣得上揭偽造車牌1 面
    。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
   ┌──┬───────────┬────────────┐
   │編號│      證據清單        │    待證事實            │
   │    │                      │                        │
   │    │                      │                        │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │一  │被告乙○○於警詢、偵訊│全部犯罪事實。          │
   │    │中之供述。            │                        │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │二  │證人林威冶於警詢、偵訊│林威冶於98年2月5日出售未│
   │    │中之證述。            │向公路監理機關請領車牌之│
   │    │                      │前開機車予被告之事實。  │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │三  │證人甲○○於警詢時之證│真正車號HT-77 號車牌之所│
   │    │述。                  │有人為甲○○，並未提供予│
   │    │                      │被告使用。              │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │四  │車籍查詢基本資料詳細畫│真正車號HT-77 號車牌之所│
   │    │面1紙                 │有人為甲○○。          │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │五  │新竹市警察局第一分局扣│被告於98年2月10日22時30 │
   │    │押筆錄、扣押物品目錄表│分許，騎乘懸掛上揭偽造車│
   │    │及扣押物品收據、新竹市│牌1面之前開機車，為警攔 │
   │    │警察局舉發違反道路交通│檢查獲，並扣得上揭偽造車│
   │    │管理事件通知單各1 份、│牌1面之事實。           │
   │    │照片5紙。             │                        │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │六  │扣案之上揭偽造車牌1面 │被告於98年2月10日22時30 │
   │    │                      │分許，騎乘懸掛上揭偽造車│
   │    │                      │牌1面之前開機車，為警攔 │
   │    │                      │檢查獲，並扣得上揭偽造車│
   │    │                      │牌1面之事實。           │
   └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第212條之行使偽造
    特許證罪嫌。至扣案之上揭偽造車牌1 面，應為被告所有，
    供作本件犯行所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
