【裁判字號】    98,審竹簡,516
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第516號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第226號、第227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯幫
助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    至第2 行「經臺灣桃園地方法院判決處有期徒刑4 月確定」
    應補充為「經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第24號判決
    處有期徒刑4 月確定」、另補充「甲○○前於95年間，因詐
    欺案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第2423號判決處有
    期徒刑6 月確定，並於96年3 月29日易科罰金執行完畢。」
    、第7 行「於94年10月7 日前某時，在不詳處所」應補充更
    正為「於94年10月17日前某時，在新竹市○○路，以新臺幣
    4000元之價格」、第11行「於97年間某日」應更正為「於94
    年間某日」、第14行「於94年10月7 日某時」應更正為「於
    94年10月17日某時」、第15行「另於97年2 月29日前某時，
    在桃園縣中壢火車站前」應更正為「另於97年2 月29日某時
    ，在臺北市臺北火車站」、第18行「販賣與1 名綽號「小白
    」之不詳年籍成年人使用」應補充為「販賣與1 名綽號「小
    白」之不詳年籍謝姓成年男子使用」、第24行「陸續匯款13
    萬至甲○○上開銀行帳戶」應更正為「陸續以現金存款方式
    存入13萬元至甲○○上開銀行帳戶」；證據欄一、第4行 「
    被害人丙○○匯款交易明細表2 紙」應補充更正為「被害人
    丙○○出具之台新銀行自動櫃員機現金存款交易明細表2 紙
    」、另補充「臺北市政府警察局信義分局吳興街派出所受理
    各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理
    刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1
    份」、二、(一)第2 行「郵局帳戶之申請書」應補充為「郵局
    帳戶之郵政存簿儲金立帳申請書」、第3 行「中國國際商業
    銀行匯款申請書」應補充為「中國國際商業銀行國內匯款申
    請書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，
    爰均依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別、行為互異，應予以分論併罰。又
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於96年3 月29日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪( 指販賣台新國際商業銀行帳戶之幫助詐欺
    犯行) ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。其
    刑有加重及減輕之事由，應先加後減之。爰審酌近來國內多
    有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款
    項之手段，被告輕率提供帳戶之存摺、印章、提款卡連同密
    碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙
    而受有損害，惟念其於本院訊問時坦承犯行暨其犯罪動機、
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告販賣中華郵政股份有限公司竹南照南郵局帳戶之幫助
    詐欺犯行，犯罪時間係在96年4 月24日以前，且係於97年10
    月30日始經臺灣新竹地方法院檢察署發佈通緝，有該署97年
    10月30日竹檢國清緝字第1653號通緝書在卷可查，非於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例( 下稱減刑條例) 施行前經通緝
    者，自無該減刑條例第5 條之適用，且所犯雖為刑法第339
    條第1 項之罪，惟本件宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，依減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項規定意旨，仍合
    於減刑條件，爰減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1 項、第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第47 條 第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條 第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官    劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第226號
                                     98年度偵緝字第227號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○街173號
                        居桃園縣楊梅鎮上湖里下四湖21之56
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院
    判決處有期徒刑 4月確定，於95年3月6日易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悔悟，可以預見一般人收集金融帳戶使用，常
    與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物
    及掩飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，
    仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之幫助詐欺取財犯意，
    於94年10月 7日前某時，在不詳處所，將其向中華郵政股份
    有限公司竹南照南郵局申設帳號00000000000000號帳戶之存
    摺及印章，交與 1名不詳年籍之成年人使用，而使詐騙集團
    成員中 1名不詳年籍之成年人，意圖為自己不法所有，基於
    詐欺取財之犯意，於97年間某日，以電話向乙○○佯稱：其
    賭贏賽馬，若要領取獎金，需先支付海外信託保險費用，且
    參加賽馬須有騎馬員出入帳證明云云，致乙○○陷於錯誤，
    於94年10月 7日某時，至中國國際商業銀行台南分行，臨櫃
    匯款新臺幣（下同）41萬至甲○○上開郵局帳戶；另於97年
    2月29日前某時，在桃園縣中壢火車站前，以4,000元之價格
    ，將其向台新國際商業銀行（下稱台新銀行）申設帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，販賣與 1名綽號
    「小白」之不詳年籍成年人使用，而使詐騙集團成員中 1名
    不詳年籍之成年女子，意圖為自己不法所有，基於詐欺取財
    之犯意，於97年 2月29日17時許，以電話向丙○○佯稱：其
    購物付款方式設定錯誤，需至金融機構自動櫃員機操作更正
    云云，致丙○○陷於錯誤，而於97年 2月29日18時25分至36
    分許之間，至某台新銀行自動櫃員機，陸續匯款13萬至甲○
    ○上開銀行帳戶。嗣經乙○○、丙○○發現受騙後報警處理
    ，始循線查獲上情。
二、案經法務部調查局南投縣調查站移送臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署
    偵辦，及臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上揭販賣台新銀行帳戶之犯罪事實坦承不
    諱，並經被害人丙○○於警詢時指訴遭詐騙而匯款至被告上
    開台新銀行帳戶等情節明確，復有被告上開台新銀行帳戶之
    資金往來明細表1份及被害人丙○○匯款交易明細表2紙在卷
    可稽，足認被告上開自白與事實相符，是其涉犯幫助詐欺罪
    嫌，洵堪認定。
二、另訊據被告固就申設上開郵局帳戶之事實供承不諱，惟矢口
    否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊於7、8年前，在桃
    園縣楊梅鎮○○路公司內，遺失上開郵局帳戶之存摺、提款
    卡等物件，伊當時有打電話掛失，並無將上開郵局帳戶提供
    他人使用云云，惟查：
  (一)乙○○如何遭詐欺而匯款至被告上開帳戶等情，業據被害人
    乙○○於警詢時指訴明確，並有卷附被告上開郵局帳戶之申
    請書、客戶基本資料、歷史交易清單及被害人中國國際商業
    銀行匯款申請書各 1份可稽，足認被告上開帳戶確供詐騙集
    團向被害人詐騙金錢所用甚明。
  (二)至被告辯稱曾掛失上開郵局帳戶乙節，經查，被告確曾於94
    年 2月25日向郵局申辦掛失，惟亦隨即補發存簿等情，此有
    竹南照南郵局98年4月8日書函 1份在卷可稽，足認其雖曾遺
    失上開郵局帳戶存摺，然已因補發而仍持有該帳戶存摺甚明
    。另查，不法詐騙集團如非確定系爭帳戶所有人不會報警或
    掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產犯罪，以避免被警
    追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行提領。而被害人本
    件乙○○受騙匯入上揭款項至上開郵局帳戶後，即迅遭他人
    以現金及跨行提款方式，提領一空等異常情事，且其他往來
    交易之手法亦如出一轍非常明顯，此有上開郵局帳戶交易清
    單在卷足憑，顯見該不法詐騙集團於向被害人詐騙金錢時，
    確有把握上開帳戶不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信
    ，在單純帳戶資料遺失而被盜用之情形，實無發生可能，綜
    上足認被告確已將上開郵局帳戶之存摺、印章交付詐騙集團
    使用無訛，否則上開帳戶不可能有此異常進出之情形。又衡
    情，金融機構之帳戶一般人均可申請，如非刻意規避查察之
    非法用途，何需收取他人帳戶？且被告當時業已成年，非無
    社會經驗，對於他人無端收取帳戶之反常現象，焉有不啟疑
    心之理，是被告顯可預見收取其帳戶資料之人，將有持以作
    為非法用途之可能，被告仍不違其本意交付上揭帳戶，堪認
    其確有幫助他人詐欺犯罪之不確定故意。
  (三)綜上所述，被告上述辯解實屬卸責飾詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。被告所為上揭 2次幫助詐欺犯行間，犯意個別、行
    為互殊，請予分論併罰。另被告已有如犯罪事實嫌所示之罪
    刑執行情形，此有刑案資料查註紀錄表1份在卷可佐，其於5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪（僅就販賣台新銀行帳戶
    之幫助詐欺犯行部分），為累犯，請依刑法第47條第 1項規
    定，加重其刑；被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，請
    依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     4    月    13    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              書記官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
