【裁判字號】    98,審竹簡,858
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第858號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第310號、第311號、第312號、98年度偵字第4348號、第434
9 號），及移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字
第15978號、98年度偵緝字第1136 號、臺灣臺北地方法院檢察署
98年度偵緝字第1065號、98年度偵緝字第1064號），本院判決如
下：
    主  文
庚○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    庚○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年6 月11日（原起訴書誤載為98年），在
    新竹市○○路老爺酒店附近，同時將其所申辦之遠東國際商
    業銀行（下稱遠東銀行）林森分行帳號00000000000000號帳
    戶、中國信託商業銀行（下稱中國信託銀行）竹科分行帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物件，以新臺
    幣數仟元之代價，出租與真實姓名年籍及聯絡方式均不詳之
    女子使用。嗣該真實姓名年籍不詳之女子所屬之詐騙集團成
    員取得庚○○上開帳戶資料後，即出於意圖為自己不法所有
    之詐欺犯意，分別為下列犯行：
 (1)於97年6月18日下午2時30分許，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登
    出售腳踏車之虛假訊息，致壬○○陷於錯誤出價購買，並於
    同日下午3時30分許，在臺南縣新市鄉○○○路5號辦公室，
    利用網路銀行轉帳方式，匯款新臺幣（下同）1萬5,000元至
    庚○○上開遠東銀行帳戶內。嗣壬○○匯款後遲未收到腳踏
    車，發覺有異，始知受騙。
 (2)於網路上自稱係「寶寶」之女子，並於97年6月14日晚上7時
    許邀約己○○外出，惟以辨識身分為由，要求己○○至自動
    櫃員機操作以確認身分，致己○○陷於錯誤，於同日晚上9
    時23分至38分許，以存款交易模式，分4 次存款1萬元、3萬
    元、3萬元、2萬元至庚○○上開中國信託銀行帳戶內。
 (3)於97年6月16日晚上8時許，於雅虎奇摩拍賣網站上刊登出售
    中油油票之虛假訊息，致丙○○陷於錯誤出價購買，並於同
    年月17日中午12時38分許，在新竹市科學園區○○○路16號
    之中國信託自動櫃員機轉帳2萬2,500元至庚○○上開遠東銀
    行帳戶內。
 (4)於網路上自稱係「慧子」之女子，並於97年6月16日下午2時
    許邀約戊○○外出，誘使戊○○於同日下午6 時24分至26分
    許，利用自動櫃員機存款交易模式，先後存款2萬9,000元、
    3萬元、1萬1,000元至庚○○上開中國信託銀行帳戶內。
 (5)於97年6月17日晚上7時許，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登出售
    數位相機之虛假訊息，致丑○○陷於錯誤出價購買，並於同
    日晚上9 時26分許，在臺灣土地銀行竹北分行，利用自動櫃
    員機轉帳7,000 元至庚○○上開遠東銀行帳戶內。嗣丑○○
    匯款後遲未收到數位相機，發覺有異，始知受騙。
 (6)於97年6月18日上午9時許，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登出售
    折疊式腳踏車之虛假訊息，致乙○○陷於錯誤出價購買，並
    於同日上午10時18分，在新竹市○區○○路一段354 巷16弄
    28號4樓之2住處，利用網路銀行轉帳方式，匯款6, 350元（
    不含手續費10元）至庚○○上開遠東銀行帳戶內。嗣乙○○
    匯款後遲未收到腳踏車，發覺有異，始知受騙。
 (7)於97年6月18日下午1時51分許，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登
    出售腳踏車之虛假訊息，致癸○○陷於錯誤出價購買，並於
    同日下午2 時39分，在新竹縣新豐鄉○○路與康樂路口之統
    一超商內之自動櫃員機轉帳7,100 元至庚○○上開遠東銀行
    帳戶內。嗣癸○○匯款後遲未收到腳踏車，發覺有異，始知
    受騙。
 (8)於97年6 月17日某時，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登出售腳踏
    車之虛假訊息，致丁○○陷於錯誤與賣家聯繫商談購買事宜
    ，並於同日中午12時25分許，委請其夫曾俊義至臺中市○○
    區○○路之統一超商內之自動櫃員機轉帳5,900 元至庚○○
    上開遠東銀行帳戶內。嗣丁○○匯款後撥打電話欲與對方聯
    繫發現呈關機狀態，且遲未收到腳踏車，發覺有異，始知受
    騙。
 (9)於97年6 月17日某時，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登出售腳踏
    車之虛假訊息，致甲○○陷於錯誤與賣家聯繫商談購買事宜
    ，並於同日晚上8 時49分許，以網路ATM轉帳7,100元至庚○
    ○上開遠東銀行帳戶內。嗣甲○○匯款後遲未收到腳踏車，
    發覺有異，始知受騙。
(10)於97年6月16日晚上7時許，以電話向子○○佯稱: 欲提供援
    交服務，惟以辨識身分為由，要求子○○至自動櫃員機操作
    以確認身分，致子○○陷於錯誤，依指示於同日晚上11時58
    分、59分許在臺北市○○路○段85號之中國信託商業銀行之
    自動櫃員機合計匯款2,3000元至庚○○上開中國信託銀行帳
    戶內。嗣子○○發覺有異，始知受騙。
(11)於97年6 月17日某時，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登出售捷安
    特摺疊腳踏車之虛假訊息，致辛○○陷於錯誤出價購買，並
    於同年月18日下午3 時28分許，至郵局自動櫃員機匯款新臺
    幣（下同）1萬1,000元至庚○○上開遠東銀行帳戶內。嗣辛
    ○○匯款後遲未收到腳踏車，發覺有異，始知受騙。
    嗣因壬○○、己○○、丙○○、戊○○、癸○○、丁○○、
    甲○○、子○○、辛○○發覺受騙報警處理；丑○○、乙○
    ○因警方通知協助調查網路購物詐欺案件，始循線查悉上情
    。
二、證據及理由：
 (1)被告庚○○於警詢、檢察官偵查中之供述。
 (2)證人即被害人壬○○、己○○、丙○○、戊○○、癸○○、
    丁○○、甲○○、子○○、告訴人丑○○、乙○○、辛○○
    於警詢時之指述。
 (3)被告上開遠東國際商業銀行帳戶之開戶資料、往來明細各1
    份、被害人壬○○出具之第一商業銀行網路銀行新台幣存款
    交易明細查詢1 紙、被害人丙○○出具之中國信託自動櫃員
    機交易明細表1 紙、被害人丑○○出具之臺灣土地銀行竹北
    分行客戶歷史交易明細查詢1 紙、被害人乙○○出具之兆豐
    國際商業銀行網路ATM交易明細表1紙、被害人癸○○出具之
    中國信託自動櫃員機交易明細表1 紙、被害人丁○○出具之
    中國信託自動櫃員機交易明細表1 紙、被害人甲○○出具之
    中國信託網路ATM轉帳交易通知1紙、被害人辛○○出具之郵
    政自動櫃員機交易明細表1紙在卷可查。
 (4)被告上開中國信託商業銀行帳戶之開戶基本資料、帳戶歷史
    交易查詢各1 份、被害人己○○出具之中國信託客戶交易明
    細表影本4 紙、被害人戊○○出具之中國信託客戶交易明細
    表3紙、被害人子○○出具之中國信託客戶交易明細表影本2
    紙附卷可證。
 (5)被害人乙○○、辛○○出具之得標網頁資料各1 份在卷可稽
    。
 (6)新竹市警察局第二分局關東橋派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄
    表各1 份；臺中縣警察局霧峰分局吉峰派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類
    案件紀錄表各1 份；臺中市警察局第一分局西區派出所受理
    各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理
    刑事案件報案三聯單各1 份；臺北市政府警察局松山分局松
    山派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表各1 份；臺北市政府警察局大安分局羅斯福路派出所
    受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表各1份附卷可參。
    綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，被
    告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
（一）查本件被告庚○○係以一同時提供2 件帳戶之幫助行為，
      幫助詐欺集團分別詐取壬○○、己○○、丙○○、戊○○
      、丑○○、乙○○、癸○○、丁○○、甲○○、子○○、
      辛○○等11人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為。
（二）核被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
      之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
      法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（三）又被告庚○○自承其係與真實姓名年籍不詳自稱「郭彥亨
      」之成年男子，於新竹市○○路老爺酒店附近，一併將上
      開帳戶交付與詐騙集團成員，按刑法第28條之共同正犯，
      係指2 人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪
      ，並非實行正犯，在事實上雖有2 人以上共同幫助他人犯
      罪，要亦各自負所幫助之罪責，仍無適用該條之餘地（最
      高法院33年上字第793 號判例意旨參照），是被告庚○○
      與真實姓名年籍不詳自稱「郭彥亨」之成年男子2 人雖共
      同幫助詐騙集團成員實施詐欺行為，然渠等均為幫助犯，
      並非正犯，自無適用刑法第28條之餘地，附此說明。
（四）又移送併辦部分，與本案係屬同一事實，此有臺灣臺中地
      方法院檢察署98年度偵字第15978 號、98年度偵緝字第11
      36號、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第1065號、
      98年度偵緝字第1064號移送併辦意旨書供參，本院自應一
      併加以裁判，附此敘明。
（五）爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以
      作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶之存摺
      、提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已
      使被害人等受詐騙而受有損害，併審酌其犯罪動機、目的
      、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告素行良好
      ，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致
      為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯
      之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
      諭知緩刑2 年，以啟自新。另為使其深切反省，依98 年9
      月1 日施行之刑法第74條第2 項第5 款之規定（依最高法
      院95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以
      判決時之規定處斷），諭知被告應向指定之政府機關、政
      府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
      體，提供100 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第
      2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至
      於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或
      其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之
      問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
