【裁判字號】    98,審竹簡,1438
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1438號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度速偵字第2339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之「小瑪莉遊戲機」壹臺（含IC電路板壹片）及賭資新臺幣
肆拾元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○於民國91年間，因犯運輸毒品罪，經臺灣桃園地方
      法院於91年11月13日以91年度訴字第1141號判決判處有期
      徒刑7年3月，經提起上訴後，於91年12月23日撤回上訴確
      定，而於97年2月5日縮刑假釋付保護管束出監，並於98年
      6月14日縮刑期滿，假釋未經撤銷視同執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，明知其未依電子遊戲場業管理條例
      規定申請主管機關許可，並辦理營利事業登記，不得經營
      電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場業及賭博之接續犯
      意，自98年11月15日起在其經營之新竹市○○路205號「
      佳立檳榔攤」之不特定公眾均得出入之飲食店內，擺放賭
      博性電子遊戲機具「小瑪莉遊戲機」1臺，其玩法有投幣
      式及開分方式比例都是以1比5方式，每投10元可押注10分
      ，按一下鍵盤扣5分，10元只能押2次，投幣式最少10元才
      可以玩，開分方式按一次按鈕就是100元，再按鍵盤上的
      水果圖案押分數，如押中機台，則以倍數理賠分數，機台
      螢幕上會立即顯示中獎分數之方式，與不特定人賭博財物
      ，而經營電子遊戲場業並公然賭博。嗣為警於98年11月26
      日下午2時許，在上開處所查獲，扣得小瑪莉電子遊戲機
      具1臺（含IC板1片）及機臺內之賭資40元。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第5至5-1
      、18至19頁）。
（二）扣案之「小瑪莉遊戲機」1臺（含IC板共1片）及賭資現金
      10元硬幣共4枚（見偵查卷第9頁）。
（三）新竹市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲
      照片4張、代保管單1紙（見偵查卷第6至8、9、10至11、
      12頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑
      法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
      同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，
      縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論
      該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達
      「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
      場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於
      電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，此有最高法院90
      年臺非字第276號判例意旨可資參照。故未依電子遊戲場
      業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放賭博性電玩經
      營電子遊戲場業者，即有電子遊戲場業管理條例第22條處
      罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類
      之行為為目的之社會的活動即為已足，至於其經營是否為
      「專營」、「達一定之規模」，均非所論。故核被告甲○
      ○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條之未依電子
      遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
      子遊戲場業之規定罪；其另利用擺設之電子遊戲機與人賭
      博財物部分，則係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
      出入之場所賭博財物罪。又其自98年11月15日擺放該賭博
      性電子遊戲機起至同年月26日為警查獲止，所為前後多次
      賭博之行為，時間緊接，方法相同，依最高法院86年臺上
      字第3295號判例意旨，數行為於同時同地或密切接近之時
      地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
      一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑
      法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
      為予以評價，較為合理，即透過對於同一法益之同種類侵
      害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，
      致使刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，而均應
      論以接續犯。另被告甲○○係以賭博性電子遊戲機具與不
      特定之人對賭而經營電子遊戲場業之犯行，其行為本質上
      即含有反覆為同一種事務之概念在內，是其所為前後多次
      賭博之犯行，應為法律上之包括一罪。故被告甲○○係以
      一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之
      罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，為想像競合犯，
      應從一重之電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之罪處
      斷。
（二）累犯：被告甲○○於91年間，因犯運輸毒品罪，經臺灣桃
      園地方法院於91年11月13日以91年度訴字第1141號判決判
      處有期徒刑7年3月，經提起上訴後，於91年12月23日撤回
      上訴確定，而於97年2月5日縮刑假釋付保護管束出監，並
      於98年6月14日縮刑期滿，假釋未經撤銷視同執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於
      有期徒刑執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開構成累犯之刑事紀錄，足
      徵其素行不佳，猶不知循正當途徑獲取財物，惟考量其自
      98年11月15日起擺設上開「小瑪莉遊戲機」1臺，迄至同
      年月26日下午2時許為警查獲止，經營之規模不大，時間
      甚短；兼念及被告甲○○犯後坦承犯行，態度尚可等一切
      情狀，各量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（四）至扣案之「小瑪莉遊戲機」1臺（含IC電路板1片）等物，
      均係當場賭博之器具，另扣得之賭資為機台內40元，係在
      賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2
      項之規定沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
