【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度聲字第26號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第4號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件
    ，經依本院法官指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出
    具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，沒入具保人繳納之保證金（98年刑
    保工字第50號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告甲○○因犯詐欺案
    件，前經本院指定保證金2 萬元，由具保人乙○○繳納保證
    金後，已將被告停止羈押在案。嗣被告經判決確定後，由臺
    灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）通知到案執行，
    惟傳喚無著，再經新竹地檢署囑託臺灣桃園地方法院檢察署
    （下稱桃園地檢署）代為執行，經桃園地檢署函覆依址前往
    拘提未獲，無法代為執行；另經新竹地檢署命具保人帶同被
    告到案執行，仍未見被告到案執行，經新竹地檢署於民國99
    年1 月15日以99年度竹檢國執法緝字第61號發布通緝等情，
    有新竹地檢署囑託桃園地檢署代為執行函、桃園地檢署99年
    1月4日桃檢堂辛98執助2581字第28號函覆拘票暨報告書、命
    具保人帶同被告到庭函、被告及具保人之個人基本資料查詢
    結果、戶役政資料、送達證書、本院收受訴訟案款通知（繳
    納保證金通知單）、刑事保證金收入收據等資料影本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可憑，另被告及具保人
    目前均未在監在押，亦有法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表及本院調閱之臺灣高等法院出入監簡
    列表附卷可按，是被告逃匿之事實，堪以認定。揆諸首揭規
    定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
