【裁判字號】    98,審竹簡,1227
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1227號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7349號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國98年6 月底某日，見報紙刊登應徵工作廣告，即撥打電
    話與1 名自稱「王先生」真實姓名年籍均不詳之成年男子聯
    絡後，於98年7月3日下午4 時許，在新竹火車站前之便利商
    店，將其所有之台新國際商業銀行民族分行帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，交付予另名自稱
    「陳先生」真實姓名年籍均不詳之成年男子。嗣該名自稱「
    王先生」、「陳先生」之成年男子與所屬詐騙集團成員取得
    乙○○所交付之金融帳戶資料後，共同基於不法所有之犯意
    聯絡及行為分擔，由1名自稱「劉小姐」及另1名真實姓名年
    籍均不詳之女性詐騙集團成員（下稱某成年人甲），於98年
    7月6日晚間10時16分許，撥打電話向甲○○佯稱其先前在網
    路購物時因手續設定錯誤會再次扣款，須操作自動櫃員機更
    正云云；致甲○○信以為真而陷於錯誤，遂依指示前往高雄
    市○○區○○路中海路口之便利商店內操作自動櫃員機，因
    而將其帳戶內之新臺幣（下同）2萬9,989元款項轉出匯入乙
    ○○上開台新國際商業銀行民族分行帳號00000000000000號
    帳戶。嗣經甲○○察覺受騙報警處理始循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢中及本院訊問時之供述（見偵查卷第3
      、4頁，本院卷第17頁）。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢中之指述（見偵查卷第6、7
      頁）。
（三）台新國際商業銀行98年7月17日台新作文字第9811220號函
      所附帳號00000000000000號（戶名：乙○○）之基本資料
      暨資金往來明細等（見偵查卷第12至15頁）。
（四）告訴人甲○○所提出之中國信託商業銀行自動櫃員機交易
      明細表1紙（見偵查卷第11頁）。
（五）高雄市政府警察局左營分局左營派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份
      （見偵查卷第8至10頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件自稱「王先生」、「陳先生」之成年男子與
      所屬詐騙集團成員即自稱「劉小姐」、某成年人甲等人取
      得被告乙○○所有台新國際商業銀行民族分行帳號000000
      00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後，共同基
      於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以網路購物匯款
      手續錯誤之詐騙方式，引誘告訴人甲○○陷於錯誤，遂依
      指示操作自動櫃員機後，因而於98年7月6日晚間10時16分
      許匯出2萬9,989元至被告乙○○上開帳戶內等情，是核該
      名「王先生」、「陳先生」之成年男子與所屬詐騙集團成
      員即自稱「劉小姐」、某成年人甲等人所為，均係犯刑法
      第339條第1項之詐欺取財罪。
      次第：
  １、該名「王先生」、「陳先生」之成年男子與所屬詐騙集團
      成員即自稱「劉小姐」、某成年人甲等人就上開詐欺取財
      犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年之人，自難諉稱
      不知，從而被告乙○○對於交付相關帳戶資料，將可能被
      用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背
      其本意。是以，被告乙○○猶提供相關金融帳戶資料予某
      成年甲，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融
      帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告
      乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予該名「王先生」、「陳先生」之行為，
      要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○○應屬以
      幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐
      欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339
      條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減
      輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行不誨，態度尚佳等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其為應徵工作，因一時失
      慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信
      無再犯之虞，且與告訴人甲○○達成調解，被告乙○○願
      給付3萬元予告訴人甲○○（自98年12月14日起至99年9月
      14日止，以每月為1期，分10期，每期給付3,000元），並
      已依約給付，經告訴人甲○○表示願給予被告乙○○自新
      機會等語，此有本院98年12月1 日調解程序筆錄、98年12
      月23日下午3 時10分暨99年1月18日下午6時10分公務電話
      紀錄各1 份（見本院卷第11、18、19頁）。堪認被告乙○
      ○深具悔意，且日後尚有其餘調解條件需被告乙○○遵期
      履行，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
      宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
