【裁判字號】    98,竹北簡,439
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年9月30
日所為之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本當事人欄「民國61年10月20日生」應
更正為「民國61年12月20日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查被告甲○○之出生日期為民國61年12月20日，此有個人基
    本資料查詢結果1 紙附卷可稽，原簡易判決之原本及其正本
    當事人欄誤載為「民國61年10月20日生」，爰依刑事訴訟法
    第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  王明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
