【裁判字號】    98,司養聲,102
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    終止收養許可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司養聲字第102號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因養父母死亡後聲請許可終止收養事件，本院裁定如
下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與許錦祥間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（女、民國○○年○○月○○日生）
    為許錦祥（男、22年11月14日生，98年9月30日歿，身分證
    統一編號：Ｚ000000000）與配偶許林秀英之養女，因許錦祥
    於98年9月30日死亡，且聲請人與許林秀英亦已於98年11月
    16日合意終止收養關係，爰依民法第1080條之1第1項之規定
    ，聲請許可終止聲請人與養父許錦祥間之收養關係等語，並
    提出戶籍謄本、同意書等為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。是養父母死亡後，為保護養子女利益，
    應使其有聲請法院許可終止收養之機會，另夫妻共同收養時
    ，夫或妻死亡，而生存之一方與養子女已終止收養關係後，
    養子女亦得依本項聲請法院許可終止其與已死亡之養父母之
    收養關係。而收養關係之終止影響雙方權益甚鉅，法院如認
    終止收養關係顯失公平者，得不予許可。
三、經查聲請人所主張之前開事實，有聲請人提出之上開證據資
    料在卷可證，自堪信為真實。又聲請人於本院審理時並稱養
    父許錦祥過世後，其並未繼承遺產等語（本院98年12月25日
    訊問筆錄參照）。另證人即收養人許錦祥之配偶許林秀英亦
    到庭表示本件終止收養並無顯失公平之情，同意終止收養等
    語（本院99年1月15日訊問筆錄參照）。執此，本院審酌聲
    請人終止收養之意願、動機、對本生家庭之影響、聲請人與
    收養人許錦祥共同生活時間之長短，復綜觀全案卷證均查無
    終止收養有顯失公平之情形，是以聲請人本於民法第1080條
    之1第1項之規定，請求終止其與許錦祥間之收養關係，為有
    理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告，並繳納抗告費一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
