【裁判字號】    99,審竹簡,7
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第7 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第662 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供陸拾時小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第2 行後
    段）…在設於新竹市○○路37號1 樓之統一便利超商學英門
    市內，…」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取
      他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財
      物價值非鉅，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
      至刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公布，並自98年
      9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準
      ，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較
      適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致
      罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕
      ，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策
      其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5
      款之規定，諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行
      政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60
      小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑
      期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向
      何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
      目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執
      行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法
      人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為
      指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔
      情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
      刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤
      銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第662 號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路331 巷7 弄11號
                        居新竹市○○路54巷7 弄12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月12日19時30
    分至40分間，在設於新竹市○○路37號1 樓之便利商店內，
    徒手竊取該店店長甲○○所持有名稱為「星城」之電腦遊戲
    程式光碟2 片，得手後旋騎乘車號為K5T-359 號重型機車逃
    離現場，嗣經警循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬──────────┬─────────────┐
 │編號│證據名稱            │待證事實                  │
 │    │                    │                          │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │一  │被告乙○○於警詢及偵│全部犯罪事實。            │
 │    │訊中之自白。        │                          │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │二  │被害人甲○○於警詢及│全部犯罪事實。            │
 │    │偵訊中之證述。      │                          │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │三  │本署98年10月20日之勘│全部犯罪事實。            │
 │    │驗筆錄。            │                          │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │四  │現場監視錄影光碟1片 │全部犯罪事實。            │
 │    │。                  │                          │
 └──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。請
    依法論處罪刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月   14     日
                          主任檢察官  黃建麒
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                          書  記  官  范芳瑜
附錄所犯法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
