【裁判字號】    98,審竹簡,1463
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1463號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  徐  彬
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1798號），本院判決如下：
    主  文
徐彬施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命吸食器壹組，沒收
之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）徐彬前於民國88年6 月間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗
      地方法院於88年6月1 日以88年度毒聲字第605號裁定送觀
      察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年7月7日執
      行完畢釋放出所，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於
      同日以88年度少連偵字第45號為不起訴處分確定；又於88
      年10月間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定送
      觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年1月3日
      執行完畢釋放出所，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
      於88年12月29日以88年度毒偵字第588 號為不起訴處分確
      定。復於93年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院
      於94年1月19日以93年度易字第469 號判決判處有期徒刑8
      月確定；又於93年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
      ，經臺灣臺中地方法院於94年3月10日以94年度訴字第429
      號判決判處有期徒刑1年3月確定；另於94年間，因加重竊
      盜、恐嚇、贓物、妨害自由等案件，經臺灣高等法院臺中
      分院於95年12月7日以95年度上訴字第695號判決分別判處
      有期徒刑2年2月、6月、5月、1年4月，嗣經最高法院於96
      年3 月30日以96年度臺上字第1712號判決上訴駁回而確定
      ；上開案件，經臺灣高等法院臺中分院於96年8 月24日以
      96年度聲減字第2315號裁定，就違反槍砲彈藥刀械管制條
      例、恐嚇、贓物、妨害自由等罪各減其刑期2分之1，並與
      不應減刑之竊盜案件定應執行刑為有期徒刑3年9月確定，
      且與前揭之施用毒品案件接續執行，甫於98年2 月17日縮
      刑期滿執行完畢。
（二）詎徐彬仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，於98年11月17日下午4 時許，在位於苗栗縣後龍
      鎮溪洲里7鄰79之9號之「仁德醫護管理專科學校」後方，
      以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧
      之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣其因
      另案於98年11月17日下午5 時20分許，在苗栗縣後龍鎮○
      ○街250之47號為警拘提到案，並扣得吸食器1組，其於98
      年11月17日晚間9 時30分許，在新竹市警察局刑事警察大
      隊偵一隊親自採尿送驗，結果呈現安非他命、甲基安非他
      命之陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告徐彬於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於98年11月17
      日下午4 時許，在苗栗縣後龍鎮「仁德醫護管理專科學校
      」後方路邊之車上，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻
      璃球內燒烤後吸食其煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲
      基安非他命1 次等語（見98年度毒偵字第1798號偵查卷第
      11、37頁）。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司98年12月2 日濫用藥物檢驗報
      告暨新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      影本各1 份（見上開偵查卷第40、41頁）在卷足參：對於
      被告徐彬於98年11月17日晚間9 時30分許在警局採尿（尿
      液編號：G－081號），經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
      氣相層析質譜分析法檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，其濃度各為7655ng/ml、31530 ng/ml，分
      別逾閾值濃度（均為500ng/ml）達15倍、63倍有餘，是被
      告徐彬於98年11月17日下午4 時許，應有施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次之犯行，且核與其於警詢、偵查中所為
      之供述相符。
（三）又按：
  １、毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
      施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，
      區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依
      其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
      後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
      強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯
      率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實
      效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
      制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之
      觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
      期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
      察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限
      於「初犯」及「五年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、
      勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追
      訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間
      ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
      ，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再
      犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
      ，已無法收其實效，即應由檢察官或少年法院（地方法院
      少年法庭）逕行依法追訴或裁定交付審理（最高法院95年
      度第7次刑事庭會議意旨參照）。
  ２、被告徐彬前於88年6 月間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗
      地方法院於88年6月1日以88年度毒聲字第605 號裁定送觀
      察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於88年7月7日執
      行完畢釋放出所，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於
      同日以88年度少連偵字第45號為不起訴處分確定；又於88
      年10月間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定送
      觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於89年1月3日
      執行完畢釋放出所，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
      於88年12月29日以88年度毒偵字第588 號為不起訴處分確
      定。復於93年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院
      於94年1月19日以93年度易字第469 號判決判處有期徒刑8
      月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料
      查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
      是以被告徐彬既於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
      ，再犯施用毒品案件，並經依法追訴處罰，縱其於觀察、
      勒戒執行完畢釋放後之5 年後再犯本件施用第二級毒品犯
      行，徵諸前開最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議意旨
      ，仍應依法予以論罪科刑。
（四）此外，復有新竹市警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
      各1份及查獲相關證物照片1張等資料在卷可稽（見上開偵
      查卷第13至16、20頁）。
（五）綜上，本件事證業臻明確，被告徐彬犯行至堪認定，應依
      法予以論科。
三、又被告徐彬所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認其係施
    用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同屬
    安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟2
    者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫用
    最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-
    deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後，
    在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲基
    安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％以
    安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯甲
    酸，2％經反應形成Norephedrine （參照行政院衛生署出版
    「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。施
    用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而
    施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝
    物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月
    2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。是尿液經檢
    驗出甲基安非他命陽性，係被告徐彬施用甲基安非他命後以
    甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分，乃
    施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應
    。則由本件被告徐彬尿液經檢驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應，足以認定其係施用甲基安非他命，而非安非他命。是
    聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告徐彬於98年11月17日下午4 時許，在位於苗栗縣後龍鎮
      溪洲里7鄰79之9號之「仁德醫護管理專科學校」後方，非
      法施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，係犯毒品危
      害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命
      罪。其持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持
      有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有
      第二級毒品罪。
（二）累犯：被告徐彬前於93年間，因施用毒品案件，經臺灣苗
      栗地方法院於94年1月19日以93年度易字第469號判決判處
      有期徒刑8 月確定。又於93年間，因違反槍砲彈藥刀械管
      制條例案件，經臺灣臺中地方法院於94年3 月10日以94年
      度訴字第429號判決判處有期徒刑1年3 月確定；復於94年
      間，因加重竊盜、恐嚇、贓物、妨害自由等案件，經臺灣
      高等法院臺中分院於95年12月7日以95年度上訴字第695號
      判決分別判處有期徒刑2年2月、6月、5月、1年4月，嗣經
      最高法院於96年3 月30日以96年度臺上字第1712號判決上
      訴駁回而確定；上開案件，經臺灣高等法院臺中分院於96
      年8 月24日以96年度聲減字第2315號裁定，就違反槍砲彈
      藥刀械管制條例、恐嚇、贓物、妨害自由等罪各減其刑期
      2分之1，並與不應減刑之竊盜案件定應執行刑為有期徒刑
      3年9月確定，且與前揭之施用毒品案件接續執行，甫於98
      年2 月17日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告徐彬除有上開構成累犯之前案紀錄外，
      業已論述如前，另有竊盜、贓物、違反毒品危害防制條例
      、公共危險、過失致死等刑案紀錄，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵其素行非佳，竟仍不知戒
      惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，
      無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
      之禁令；其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行
      為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大
      ；再考之其於犯後坦承犯行，態度尚可，並參諸施用毒品
      者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般
      刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心
      理矯治處遇為宜等一切情狀，本院認聲請人就被告徐彬上
      開犯行具體求刑有期徒刑6 月，尚屬適當，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）沒收：至扣案之第二級毒品甲基安非他命吸食器1 組，係
      被告徐彬所有且係供其施用第二級毒品所用之物，業據被
      告徐彬於警詢中供承甚詳（見上開偵查卷第10頁），爰依
      刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第2 項、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     20   日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     1    月     20   日
                              書記官 林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
