【裁判字號】    98,審竹簡,1258
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1258號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第7616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第三條第三款之妨害役男徵兵處理罪
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    5、6行「98年3月26日由其姑姑許阿香及98年5月26日由其堂
    兄許家瑋代為簽收」應補充更正為「98年3 月26日由其姑姑
    許阿香及98年5 月26日由其堂兄許家瑋代為簽收，並分別轉
    告甲○○得知」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條
      第3 款之役齡男子意圖避免徵兵處理，徵兵檢查無故不到
      罪。又被告甲○○雖5 次未依新竹縣新豐鄉公所先後所發
      通知前往指定地點徵兵檢查，然該5 次徵兵檢查通知書，
      均係為同一徵兵之目的所為，被告甲○○5 次無故不到亦
      係意圖避免單一徵兵處理之目的所致，故應為單純一罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有詐欺之刑事紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖不構成累犯，足
      徵素行非善，其明知役齡男子皆有服兵役之義務，竟於收
      受徵兵檢查通知書而無故不到，破壞兵役制度之公平性，
      損及潛在之國防動員兵力等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月1 日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告甲○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第3 條第3 款，刑法第11條前段，第41條第1 項前
    段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     20    日
                  新竹簡易庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1    月     20    日
                              書記官 林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7616號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣新豐鄉鳳坑村1鄰坑子口561
                        號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係79年次役齡男子，新竹縣新豐鄉公所先後5次排定
    應於民國98年2月5日、98年4月9日、98年5月7日、98年6月
    11 日及98年7月9日前往署立竹東醫院接受徵兵檢查，而該5
    次徵兵檢查通知書分別於97年12月19日、98年4月24日及98
    年6 月25日由其親收，98年3月26日由其姑姑許阿香及98年5
    月26 日由其堂兄許家瑋代為簽收。詎甲○○經新竹縣新豐
    鄉公所通知上開徵兵檢查後，竟意圖避免徵兵處理，無故不
    於上開時日前往署立竹東醫院接受徵兵檢查。
二、案經新竹縣政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到。然查：上開5次檢查通知書分別經被
    告親自簽收，及經家人許阿香及許家瑋代為簽收，許家瑋並
    曾轉告知被告等情，業據證人許家瑋到庭證述綦詳，並有徵
    兵檢查通知書收據5紙在卷可稽。此外，復有新竹縣新豐鄉
    妨害兵役案件調查報告書、兵（役）籍表及戶籍謄本各1份
    在卷可憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第3款之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    8    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                      書記官  黃  綠  堂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
