【裁判字號】    99,審竹簡,59
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第59號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8856號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年10
    月5 日凌晨1 時許，在新竹市○區○○路2 段173 巷42號前
    ，見乙○○所有之車牌號碼BG9-885 號重型機車無人看管且
    鑰匙未取下，見有機可趁而竊取上開重型機車，得手後，供
    己代步之用，翌日並將該車輛棄置於新竹市○○路80號前。
    丙○○另出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於同月17日
    下午3 時許，在新竹市○區○○街178 巷23弄3 號前，趁甲
    ○○所有之車牌號碼MXF-711 號重型機車無人看管之際，以
    自備鑰匙（未扣案）啟動電門之方式，竊取上開重型機車，
    得手後，供己代步之用，嗣後並將該車輛棄置於新竹市○○
    路與大同路口，嗣經警採集MXF-711 號重型機車機車上之指
    紋，比對為丙○○所有後，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於警局詢問時之自白。
（二）證人乙○○及甲○○於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單2 份、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單
      2 紙、照片14張及內政部警政署刑事警察局98年11月9 日
      刑紋字第0980153568號鑑驗書1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告丙○○本件2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項
      竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所為上開2 次竊盜犯行，犯意各別、行為
      可分，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、累犯：被告丙○○前曾於91年6 月間，因偽證案件，經本
      院於92年5 月30日，以91年度訴字第595 號判決，判處有
      期徒刑3 月，嗣於92年7 月21日確定。於93年8 月11日入
      監執行，並於93年11月10日縮刑期滿等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其
      於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。公訴人漏未論及累
      犯，附此敘明。
  ４、刑罰減輕事由（自首）：被告丙○○於犯罪後，未被有偵
      查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，主動向警員自首坦
      承上開98年10月5 日之竊盜犯行，同時願意接受裁判等情
      ，有被告丙○○於98年11月18日之警詢筆錄1 份（98年度
      偵字第8856號卷，第4 -5頁後）在卷可證，被告丙○○對
      於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑
      法第62條前段之規定減輕其刑。其刑有加重及減輕之事由
      ，應先加後減之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因缺代步工具而臨時起意偷竊他人財物，
      其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物價值，以
      及犯後坦白承認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑
      ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年
      9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準
      ，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較
      適用，併此敘明。
  ２、不另為沒收之說明：至供竊盜犯行所用之鑰匙1 支，並未
      扣案，且據被告供稱已遺失不知在何處，因無證據證明該
      鑰匙仍存，為免沒收執行之困難，爰不予宣告沒收，併此
      敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  新竹簡易庭法    官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書 記 官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
