【裁判字號】    99,審竹簡,22
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第22號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其所提供之金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國97年9 月26日（聲請書誤載為96年
    9 月26日），在新竹市○○路與東南街口之萊爾富便利商店
    前，將其所申請渣打國際商業銀行股份有限公司新社分行（
    下稱渣打銀行）帳戶00000000000000號之存摺、提款卡及密
    碼等帳戶資料，以新臺幣（下同）6,000 元之代價，提供予
    真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子。嗣該男子所
    屬詐騙集團內某成員，出於為自己不法所有目的的犯罪意思
    ，於97年9 月26日晚上8 時許（聲請書誤載為96年9 月26日
    ），透過電話方式向乙○○佯稱其先前於東森購物頻道購買
    化妝保養品時，誤簽信用卡付款，需至自動櫃員機前依指示
    操作始能消除等等，致乙○○陷於錯誤，而於同日晚上9 時
    41分、9 時44分、9 時46分、翌日晚上9 時26分及11時7 分
    許，依該詐騙集團成員之指示操作自動提款機，依序分別轉
    帳9 萬9,000 元、1 萬9,000 元、1,000 元、10萬元及2 萬
    元至甲○○上開渣打銀行帳戶內（聲請書漏載9 時41分、翌
    日晚上9 時26分、11時7 分許及其匯款金額）。嗣因乙○○
    發現受騙並報警處理，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察事務官偵查中之供述與自
      白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）渣打國際商業銀行股份有限公司新社分行98年7 月1 日渣
      打商銀新社字第09800117號函所附被告甲○○之開戶基本
      資料、活期性存款結清帳戶明細查詢（97年7 月1 日至97
      年11月31日）各1 份在卷可查。
（四）臺北縣政府警察局新莊分局中平派出所受理刑事案件報案
      三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份附卷
      可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為應
      僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之
      行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
      法第30條之幫助犯。
  ３、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，且
      被告曾犯幫助詐欺案件，並經本院判決判處有期徒刑4 月
      ，減為有期徒刑2 月確定，雖不構成累犯，竟仍再次為幫
      助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺犯取得
      所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻，及其
      幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以及被告
      犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條
      雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟
      此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執
      行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
