【裁判字號】    98,審簡上,309
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第309號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害家庭案件，不服本院士林簡易庭於中華民國98
年10月30日所為98年度士簡字第366 號第一審刑事簡易判決（偵
查案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1065號），提起
上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○犯刑法第23
    9 條前段之通姦罪，量處有期徒刑3 月，及諭知如易科罰金
    以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、
    證據及理由（如附件判決書）。
二、被告甲○○上訴意旨略以：上訴人誤罹刑典，已知錯並有真
    誠悔悟之意，原審量刑過重，且未宣告緩刑，上訴人業與被
    害人乙○○達成和解，並得其原諒，請從輕論處等語。惟關
    於刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自由裁
    量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
    ，即不得任意指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判
    例意旨參照）。查上訴人所犯通姦罪，原審審酌刑法第57條
    各款所列事項等一切情狀，量處有期徒刑3 月，及諭知如易
    科罰金以1,000 元折算1 日，並未逾越法律規定之範圍，量
    刑亦稱妥適，尚難謂有何違法可言。是被告以上述理由提起
    上訴，並無理由，應予駁回。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致犯本罪，犯
    罪後坦承犯行，已與告訴人乙○○達成和解，告訴人亦同意
    給予上訴人緩刑，有告訴人撤回告訴狀及本院民國98年12月
    30日準備程序筆錄各1 份在卷可憑，顯見被告已具悔意，應
    無再犯之虞，本院認對前開宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
