【裁判字號】    99,審簡,10
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1972號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第2295號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零捌貳捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：
  1.事實部分：甲○○於民國98年10月29日某時許，在臺北市○
    ○街公園內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.證據部分：被告於本院調查時所為自白（本院99年1月7日準
    備程序筆錄第2頁參照）。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件，先後經觀察勒戒、強制戒治
    及判決處刑之程序後，仍無法戒除毒品，再犯本件施用毒品
    之犯行，顯見其自制能力差，定力不足，易受外界影響，惟
    其犯罪後坦承犯行，認其已知悔悟，及目前已有正當之工作
    ，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0828公克
    ），為查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬；至被告
    所有供本件施用毒品之吸食器，未據扣案，衡情業已滅失，
    自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
