【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度聲字第4號
異  議  人  甲○○
相  對  人  樂揚建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列異議人對於本院提存所98年度存字第1977號提存書准予相對
人提存之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：提存案件現在臺灣高等行政法院訴訟中
    （98年度訴字第2467號），聲請人對提存之原因及事實已表
    示不參與合建計畫云云。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存人主張之原因事實合於提存法第9 條及其施行細則第3
    條規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事實
    ，提存所並無權為審查及認定（臺灣高等法院88年度抗字第
    4231號、89年度抗字第808 號裁定意旨參照）。又清償提存
    ，關於提存原因之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第
    20條第5 款亦有明文；是以清償提存是否依債務本旨而發生
    清償效力，及有無實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法
    院依法審認之，並非於提存時由提存所認定。經查，本件相
    對人以異議人遲延受領補償金為由，辦理清償提存，此業據
    本院調取98年度存字第1977號清償提存卷宗查閱無誤，形式
    上與提存法第9 條及同法施行細則第3 條之規定，核無不合
    。縱異議人所稱屬實，亦屬兩造間實體上法律關係之爭執，
    揆諸上揭說明，尚非提存所所得加以審究，從而本院提存所
    據此為准予提存之處分，洵無不當。本件異議非有理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
