【裁判字號】    99,審交簡,9
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審交簡字第9號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
656號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第231
5號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院民國99年1 月7 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告服用酒類後，貿然騎乘機車上路，漠視道路交通
    安全法規，置己身及他人之生命、身體及財產法益不顧，並
    酌其為警查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分高達每公升0.
    82毫克之犯罪情節，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
