【裁判字號】    98,訴,1156
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1156號
上  訴  人  乙○
            林  如
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還不當得利事件，上訴人對於
民國98年12月18日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣肆佰伍拾玖萬貳仟貳佰伍拾貳元，應徵
裁判費新臺幣陸萬玖仟捌佰壹拾元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
