【裁判字號】    98,審易,2342
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2342號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1852號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗餘總淨重零點參伍捌玖公克）沒收銷燬，
包裝該甲基安非他命之塑膠空包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○於本院準備程序期日及審
    理中之自白，核與起訴書所載之證據相符，並扣案之晶體經
    送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，確有第二級毒品甲
    基安非他命成分（毛重0.759 公克，淨重0.359 公克，取樣
    0.0001公克，餘重0.3589公克），此有該中心民國98年11月
    20日航藥鑑字第0985883 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    起訴書所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒程序仍無
    法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然
    本件被告僅施用第二級毒品1 次，係傷害自身健康，所生危
    害非鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參
    酌公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之
    第二級毒品甲基安非他命（毛重0.759 公克，淨重0.359 公
    克，取樣0.0001公克，餘重0.3589公克）應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上開甲基
    安非他命之塑膠空包裝袋2 個均為被告所有供本件施用毒品
    犯罪所用之工具，業據被告於本院審理中供承明確，乃依法
    宣告沒收。至被告所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之
    玻璃球未經扣案，被告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情
    應已滅失，為免將來執行困難，故不另宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
