【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第26號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；又
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期；但不得逾三十年，刑法第50條、第51
    條第5 款、第53條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
三、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），業已分別確定
    ，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可參。然「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法
    第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年
    6 月19日公布之司法院大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚
    明，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解
    釋意旨，仍得易科罰金。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
