【裁判字號】    99,審易,38
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審易字第38號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1885號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命（驗餘總淨重拾點零貳公克）沒收銷燬，包
裝該甲基安非他命之塑膠空袋拾肆個、電子磅秤壹台、吸食器壹
個、分裝袋拾壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第2 行第7 字
    後增加「於民國94年12月2 日觀察勒戒執行完畢，」。(二)被
    告甲○○於本院準備程序期日及審理中之自白核與起訴書所
    載之證據相符，並有第二級毒品甲基安非他命14包（總毛重
    15.54 公克，包裝袋總重2.46公克，取樣0.06公克鑑定，驗
    餘總淨重13.02 公克，推估驗前總純質淨重12.03 公克）及
    內政部警政署刑事警察局民國98年10月23日刑鑑字第098014
    6965號鑑定書1 紙扣案及附卷可稽，足認被告上開任意性自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒
    戒程序仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕
    之決心，然本件被告僅施用第二級毒品1 次，係傷害自身健
    康，所生危害非鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，公訴人求處有期徒刑9 月，
    容有過重，尚難准許。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命14包（總毛重15.54 公克，
    包裝袋總重2.46公克，取樣0.06公克鑑定，驗餘總淨重13.0
    2 公克，推估驗前總純質淨重12.03 公克），除包裝袋外均
    係違禁物，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命
    之塑膠空袋14個、電子磅秤1 台、吸食器1 個、分裝袋11個
    均為被告所有供本件施用第二級毒品犯罪所用之工具，業據
    被告於本院審理中供承明確，乃均依法宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1項 第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
