【裁判字號】    98,拍,855
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度拍字第855號
聲  請  人  甲○○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  廖沛淇即廖素鐘
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院於民國98年11月11日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄內相對人「丙○○○○○○」之記載
，應更正為「廖沛淇即廖素鐘」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本，當事人欄內相對人姓名之記載
    ，有如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
