【裁判字號】    98,聲,1040
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1040號
聲  請  人  甲○○即邱乾德、邱.
代  理  人  羅廷祥律師
相  對  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十六年度存字第三五四九號提存事件聲請人所提存新臺幣
肆佰玖拾陸萬陸仟捌佰捌拾伍元擔保金准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    82年度全字第2103號民事裁定，為免為假扣押，曾提供新臺
    幣4,966,885 元為擔保金，並以本院96年度存字第3549號提
    存事件提存在案。茲因上開清償債務事件業經本院以84年度
    促字第4813號核發支付命令確定（本院卷第15頁），應認聲
    請人供擔保之原因業已消滅，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第1 款規定，請求返還擔保金等語。
三、查聲請人前揭主張，業據提出本院支付命令、債權憑證、提
    存書等件為證，且經本院依職權調閱本院96年度存字第3549
    號、82年度全字第2103號卷宗查核屬實，從而，聲請人聲請
    發還擔保金，自無不合，應予准許。至聲請人於聲請中復以
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定聲請返還，惟本件既
    得依同條第1 款之規定請求返還，即不再就第3 款規定予以
    論究，附此敘明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
