【裁判字號】    99,簡,3
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第3號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14339
號），被告於審理程序中自白犯罪（98年度易字第401號），本
院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○幫助以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於幫助重利及
    幫助恐嚇部分之記載（如附件起訴書）外，另更正並補充：
  (一)被告甲○○前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第692號
      判決處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定，甫於民國96
      年11月24日執行完畢，翌日出監。詎猶不知悔改，雖預見
      將室內電話門號提供予不熟識之他人使用，可能幫助不法
      地下錢莊犯罪集團作為放款、收取重利及恐嚇討債之聯絡
      工具，藉以逃避警方之查緝，仍不違背其本意，基於幫助
      重利、幫助恐嚇之不確定故意，於95年11月13日某時，在
      臺北縣新莊市○○路○段57號中華電信股份有限公司臺灣
      北區電信分公司台北西區營運處，申辦門號00-00000000
      號室內電話（下稱系爭門號）後，隨即在臺北縣三重市某
      處，將系爭門號交付予真實姓名年籍不詳、自稱「王先生
      」之成年地下錢莊成員使用，藉此獲取「王先生」請吃飯
      及購買衣服之利益。嗣於96年9月20日，被害人乙○○因
      經商需資金周轉而撥打系爭門號與該地下錢莊聯繫，地下
      錢莊之成員乃基於重利之犯意，在臺北市○○區○○街
      201巷6弄8號1樓被害人乙○○住處，借予被害人乙○○新
      台幣（下同）5萬元（先扣利息10,000元及手續費3,000元
      ，實借37,000元），並約定每7天為1期、每10,000元收取
      2000元（約月利80%）之與原本顯不相當重利，另於96年
      11月間某時亦約定以相同利息再借予被害人乙○○15,000
      元（利息先扣）；97年1月起因被害人乙○○無力支付高
      額利息，地下錢莊之成員即以系爭門號向被害人乙○○之
      母即被害人張碧珠多次催討債務，並於97年2月14日21時
      55分許，於接獲被害人乙○○之妹夫洪堯欽撥打至系爭門
      號欲澄清借款人之電話時，另基於恐嚇之犯意，以加害身
      體之事對其恫稱：「總是要跟他母親打個招呼，到時她女
      兒被強姦、手腳怎樣，手斷腳斷，打電話來跟我說，我郭
      先生有沒打電話跟你們說過沒」等語，致使被害人張碧珠
      及乙○○心生恐懼，足生危害於被害人乙○○之人身安全
      。而被告則以上述方式，於上開重利、恐嚇犯行中給予必
      要之助力而幫助之。
  (二)本件犯罪事實，業據被告於本院審理程序中坦承不諱，核
      與卷內事證相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，
      本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第344條、第305條之重利罪
      及恐嚇罪。至起訴書認該地下錢莊成員係於「98年2月14
      日」以系爭門號恐嚇被害人乙○○及張碧珠，顯係誤載，
      惟公訴人於本院審理時，業已陳述、自行更正為「97年2
      月14日」（見本院98年度易字第401號卷第41-42頁），本
      院自應予更正。
  (二)被告以幫助之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行為，
      係屬幫助犯，應依刑法第30條第1項之規定，按幫助重利
      罪及幫助恐嚇罪論處。又被告以一次申辦、提供系爭門號
      之幫助行為，幫助地下錢莊之成員為重利及恐嚇犯行，係
      一行為侵害數法益，為想像競合犯，應從一重之幫助恐嚇
      罪處斷。至被告另涉申辦、提供門號00-00000000號之室
      內電話予該地下錢莊之犯行，雖已繫屬於臺灣板橋地方法
      院（該院98年度易字第2538號），惟依被告所述其係分次
      申辦、交付室內電話予「王先生」（見本院98年度易字第
      401號卷第131頁），又門號00-00000000號室內電話之申
      辦時間為96年2月9日乙情，業據中華電信股份有限公司臺
      灣北區電信分公司台北西區營運處98年12月25日函覆在卷
      （見本院98年度易字第401號卷第125-128頁），核與本件
      系爭門號之申辦、交付時點有相當間隔，自難認與本件被
      告之犯行有實質上一罪或裁判上一罪之關係，附此敘明。
  (三)按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
      故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫
      助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立（最高法
      院86年度台上字第22號及96年度台非字第253號判決要旨
      可參），故就幫助犯而言，犯罪之成立時點應以正犯犯罪
      行為完成之時點為準據。查本件被告幫助恐嚇之犯行，是
      否應構成累犯，揆諸上開意旨，應以正犯犯罪行為完成之
      時點（即97年2月14日）為準，而被告前因詐欺案件，經
      本院以96年度簡字第692號判決處有期徒刑6月，減為有期
      徒刑3月確定，甫於96年11月24日執行完畢，翌日出監，
      有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，則被告於受有
      期徒刑執行完畢之5年內，故意再犯此件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。另
      被告以幫助之意思，參與恐嚇之犯罪行為，係屬幫助犯，
      應依同法第30條第2項之規定，依正犯之刑減輕之，爰依
      法先加後減之。
  (四)爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供室內電話門號供地下
      錢莊作為放款、收取重利及恐嚇討債之聯絡工具，藉以逃
      避警方之查緝，此行非但增加被害人尋求救濟之困難，造
      成社會人心不安，亦助長地下錢莊犯罪者之氣焰，使其得
      以順利進行放款、收取重利及恐嚇討債之不法犯行，危害
      財產交易安全秩序，及本件重利正犯貸予被害人乙○○之
      重利額度，又被告犯後已坦承犯行，態度良好，兼衡其犯
      罪之動機、目的、手段、品行、智識程度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)末查，揆諸前揭最高法院判決意旨，被告幫助恐嚇犯罪完
      成之時間既已在96年4月24日以後，自與減刑之條件未合
      ，無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第30條第1項前段、第2項、第305條、第344條、第55條
、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
