【裁判字號】    98,審易緝,35
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審易緝字第35號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度審易緝字第35號，中華民國98年10月28日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第609 號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國98年11月20日在臺灣士林看
    守所親自收受本案判決後，於98年11月26日向該看守所提出
    上訴狀，而於98年11月27日移送本院，然該上訴狀未敘述具
    體上訴理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補
    提上訴理由，依上開規定，本院於98年12月29日裁定被告應
    於補正裁定合法送達後7 日內補正上訴理由，該裁定於99年
    1 月11日送達於臺灣士林看守所而為被告所親自收受，此有
    該裁定及本院送達證書各1 份在卷可憑，詎被告未於7 日內
    補正具體上訴理由，揆諸前開說明，其上訴自屬不合法律上
    之程式，應裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
