【裁判字號】    98,審交易,387
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第387號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9484號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係職業大客車司機，平日以駕駛
    公共汽車為業，為從事駕駛業務之人，於民國97年8 月18日
    上午，駕駛車牌號碼AH-760號（616 路線）公共汽車，沿臺
    北市士林區○○○路○ 段由天母往臺北方向行駛（北往南方
    向），於當日上午6 時35分許，行經天母東路之交岔路口欲
    左轉時（北往南轉東方向），本應注意行近行人穿越道前應
    減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌
    指示，均應暫停讓行人先行通過，以避免發生危險，依當時
    天候晴朗、光線明亮、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視
    距良好等情，並無任何不能注意之情形，竟疏未注意貿然轉
    入，不慎以左後輪碾過適由南往北方向步行在行人穿越道之
    告訴人乙○○右腳，致告訴人受有右腳端脛骨開放性骨折、
    右第一腳指近端趾骨骨折、右第二至第五腳掌骨骨折、左右
    下肢皮辮撕裂傷之傷害。被告肇事後，親自撥打電話報警，
    並於警方到場處理時，報明其為肇事者，說明事發經過，並
    自首接受調查。因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌，故
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99
    年1 月7 日向本院具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 紙附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
