【裁判字號】    99,補,96
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第96號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟零玖萬伍仟零拾元【103,
000 （公告土地現值，元/ 平方公尺）×98.01 （占用面積，平
方公尺）＝10,095,030元】，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬零
捌佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
