【裁判字號】    98,訴,780
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第780號
原      告  丙○
被      告  甲○○
上列原告於民國98年10月8 日具狀聲請追加甲○○為被告部分，
本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下列
    各款情形之一者，不在此限：一被告同意者，二請求之基礎
    事實同一者，三擴張或減縮應受判決事項之聲明者，四因情
    事變更而以他項聲明代最初之聲明者，五該訴訟標的對於數
    人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者，六
    訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應
    以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決者
    ，七不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。民事訴訟法第255
    條第1 項定有明文。
二、經查，原告提起本件拆屋還地訴訟，原係以丁○○、乙○○
    為被告，請求其等返還臺北縣八里鄉○○○段○道坑口小段
    1839、1839 -16地號土地。嗣原告於民國98年10月8 日具狀
    請求追加甲○○為被告，並聲明：甲○○應將坐落臺北縣八
    里鄉○○○段○道坑口小段1839地號土地上，面積22平方公
    尺土地，及坐落同段1836-16 地號土地上，面積7 平方公尺
    土地上之建物拆除，將土地返還原告及全體共有人（本院卷
    第31頁）。惟原告所為訴之追加，為被告丁○○、乙○○所
    不同意（本院卷第41頁），且其追加之訴所主張之事實，與
    起訴狀所載之請求基礎事實並非同一，復有礙被告丁○○、
    乙○○之防禦及訴訟之終結，亦無其他情事變更或當事人必
    須合一確定之情，則原告訴之追加顯不符合民事訴訟法第
    255 條所示得為訴之變更追加之情形。
三、綜上，原告訴之追加有起訴不合程式或不備其他要件之情，
    本院於98年10月20日言詞辯論期日已當庭諭知不准許追加，
    爰再依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定，以本件書面
    裁定駁回其追加之訴。
四、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
