【裁判字號】    98,聲判,79
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第79號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因聲請交付審判案件，本院於中華民國98年12月31日
所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內關於「如不服本裁定應於送達後5 日內
向本院提出抗告狀」之記載，應更正為「本件不得抗告」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；此
    項駁回之裁定，不得抗告。刑事訴訟法第258 條之3 第2 項
    前段、第5 項後段定有明文。本件原裁定已駁回交付審判之
    聲請，是該裁定原本及其正本內關於「如不服本裁定應於送
    達後5 日內向本院提出抗告狀」之記載，顯係「本件不得抗
    告」之誤載甚明，且此誤載不影響於全案情節及裁定本旨，
    參照前揭說明，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
