【裁判字號】    99,拍,10
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第10號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  己○○即彭范玉英.
            丙○○即彭范玉英.
            丁○○ 即彭范玉.
            戊○○即彭范玉英.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人彭范玉英（即原設定之義務人、相對
    人己○○等四人之被繼承人）於民國93年9 月30日，以其所
    有如附表一所示之不動產，為擔保其對伊現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）144 萬元之最高限額抵押權，存續期間自93年
    9 月30日起至143 年9 月29日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經93年10月4 日登記在案。
三、嗣第三人彭范玉英於93年10月7 日向聲請人借款120 萬元，
    其約定期限、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金。查彭范玉英已於97年
    7 月29日死亡，相對人己○○等四人應依法繼承其財產上之
    權利義務，惟上開借款自98年4 月7 日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金107 萬1,089 元及如附表二所示之利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、借據
    、本院家事法庭函、繼承系統表等件為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                            書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
