【裁判字號】    99,聲,9
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                 99年度聲字第9號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（98年度執聲沒字第257 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經本院指定保證金額新臺幣1 萬元，具保人繳
    納現金保證（刑保工字第175 號）後，將被告釋放。嗣通知
    被告至臺灣士林地方法院檢察署執行，因被告逃匿，經通緝
    在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人繳納之保
    證金沒入，爰檢附通緝書、通知及送達證書、保證金收據各
    1 份（以上均影本），依同法第121 條第1 項規定，聲請裁
    定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件。
三、經查，本件被告乙○○固由臺灣士林地方法院檢察署於民國
    98年12月23日發布通緝，惟被告已於同日另案緝獲送監執行
    ，現於臺灣臺北監獄士林分監執行中，此有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在
    卷足憑，自難認被告尚在逃匿中，揆諸前開說明，聲請人聲
    請沒入具保人繳納之保證金，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
