【裁判字號】    99,審訴,10
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審訴字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳佩儀
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第8 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
陳佩儀施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：陳佩儀前因施用毒品
    案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，業由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國89年6 月19
    日以89年度毒偵字第3982號為不起訴處分確定，並於翌（20
    ）日釋放出所。再於94年間，因施用毒品案件，經本院以94
    年度簡字第202 號判決處有期徒刑5 月，經上訴，為本院以
    95年度簡上字第14號駁回其上訴並諭知緩刑2 年而確定，嗣
    經撤銷緩刑；又於95年間，因違反兒童及少年性交易防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第5020號判決處
    有期徒刑3 月確定。再於同年間，因施用毒品案件，經本院
    以95年度易字第1300號判決處有期徒刑4 月確定。上開3 件
    ，經分別裁定減刑及定其應執行之刑後，接續執行至96年9
    月30日縮刑期滿執行完畢。詎陳佩儀仍不知警惕，又基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年5 月28日下午某時，在臺北市
    ○○區○○路21號4 樓住處，以針筒注射身體之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。(二)證據部分補充：臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 份。(三)被告於本院準備程
    序及審理時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品犯行而經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯施
    用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心，及其品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪動機，本件被告僅施用第一級毒品海洛因1
    次，並坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參酌公訴人之
    求刑及被告之意願，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被
    告所有供施用第一級毒品海洛因之注射針筒並未扣案，被告
    復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不
    為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
