【裁判字號】    98,審易,2356
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2356號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第648
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○明知並無資力
    購買機車，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年4 月12日
    至臺北縣汐止市永盛機車行，向東元車業有限公司（下稱東
    元公司）以新臺幣（下同）65,160元價格詐購車牌9HB-520
    號重型機車1 輛，並自稱任職於湧全汽車有限公司，經東元
    公司查證被告確有任職，即陷於錯誤，尚未收取任何分期款
    項，先行交付上開機車，詎甲○○取得該機車後，即逃逸無
    蹤，且未支付任何價款。(二)被告於本院準備程序及審理時之
    自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告明知無支付能力，竟以詐術使告訴人東元公司陷於錯
    誤，交付上開機車，嗣後被告拒絕付款，造成東元公司上開
    損失，惟被告於本院審理中已坦承犯行，然迄今仍未能與告
    訴人東元公司達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告係於96年4 月24日以前
    犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定減其宣告刑期2 分之1 。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，中華民國96年罪犯減刑條例
第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法第339 條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
