【裁判字號】    98,司養聲,119
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度司養聲字第119號
聲  請  人  陳柏汛
            徐建瑋
上  1  人
法定代理人  葉紫縈
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可陳柏汛於中華民國98年10月29日收養徐建瑋為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人陳柏汛（收養人，男，民國56年10月
    18日生）與其配偶葉紫縈之子徐建瑋（被收養人，男，民國
    82年9 月24日生）於民國98年10月29日經由被收養人之法定
    代理人葉紫縈同意訂立書面收養契約，約定由陳柏汛收養徐
    建瑋為養子，為此聲請認可收養等語，並提出收養契約書、
    戶籍謄本、收養同意書、財力證明、健康檢查表等件為證。
二、經核，收養人與被收養人間已成立收養關係，且符合民法第
    1073條第1 項規定，復無民法第1079條第2 項所指收養有無
    效、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情形，且被收養人
    之法定代理人同意出養等情，有上開證據及收養人、被收養
    人、被收養人之法定代理人等到庭陳明可據（本院98年11月
    24日非訟事件筆錄），且經本院函囑財團法人中華民國兒童
    福利聯盟文教基金會進行訪視，據上開機構函覆略以：「(一)
    出養必要性：本案因生父已過世，故僅針對生母所述評估。
    此為他方出養案件，出養人葉小姐現年40歲，欲出養前一段
    婚姻中的兒子，葉小姐與前夫93年離婚後，與前夫並無太多
    往來，兒子雖由她獨立照顧，但孩子與前夫仍常有聯繫往來
    ，且孩子亦曾與前夫同住過一段時間。在與陳先生交往而結
    婚後，因前夫在今年５月份意外過世，孩子便由她及陳先生
    共同照顧，陳先生也確實負起管教的責任，與孩子間互動融
    洽，且在孩子同意的狀況下，為使孩子與收養人間能有名符
    其實的法律關係，評估建議本案確有出養必要性。(二)收養人
    現況：收養人陳先生現齡43歲，工作及經濟狀況穩定，情緒
    管理相當好，且與孩子間的互動關係良好，健康報告顯示其
    健康情形尚可，警察紀錄證明亦顯示陳先生在台亦無任何犯
    罪紀錄。(三)試養情形：收養人陳先生與徐小弟相處至今已近
    半年多時間，兩人相處互動尚稱融洽，徐小弟對於其身世皆
    相當清楚，亦能認同陳先生擔負起父親的角色，對他有所管
    教、規範，且能尊重其不想改姓的想法，對於收養後的權利
    義務間的改變亦相當清楚，對於收養一事表示同意。(四)綜合
    評估：本案因收養人與被收養人之生母結婚共組家庭後，在
    被收養人之生父過世後，亦共同負起照顧扶養孩子的責任，
    相處至今約近半年時間，互動狀況良好，故本案在有出養必
    要性的狀況下，評估建議收養人陳先生合適收養徐小弟。」
    ，有財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會函附之出養
    個案摘要表等件在卷可稽。
三、本院參酌上開訪視報告，認為被收養人生父已於98年5 月8
    日死亡，並審認被收養人之生母葉紫縈與收養人業於97年10
    月1 日結婚，而被收養人與收養人共同居住期間，雙方感情
    良好，復查無民法第1079條第2 項所定應不予認可之情形，
    故本件收養人聲請收養被收養人徐建瑋為養子，尚無不合，
    依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
