【裁判字號】    98,訴,993
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    拆除圍籬等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第993號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○○
上列當事人間請求拆除圍籬等事件，上訴人對於中華民國98年12
月22日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件係因財產權而
起訴，惟其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12之
規定，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
十分之一即新臺幣（以下同）壹佰陸拾伍萬元定之，應徵第二審
裁判費貳萬陸仟零貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達五日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
