【裁判字號】    98,訴,428
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    繼承登記
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第428號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳聰能  律師
被      告  南投縣草屯地政事務所
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  辛○○
參  加  人  李吳終
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
上列原告與被告間因繼承登記事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
李吳終、丁○○、戊○○、己○○、庚○○應獨立參加本件訴
訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告之祖父即被繼承人李東茂於民國93年4月23日死亡
    ，原告之父乙○○與參加人共6人於95年6月30日向被告申辦
    核准將南投縣草屯鎮○○○段284地號等7筆遺產土地登記公
    同共有後，並辦妥實物抵繳遺產稅。嗣參加人於95年8月2日
    持李東茂之代筆遺囑申辦繼承登記，該遺囑定有遺產分配方
    式並載明乙○○喪失繼承權，被告乃依該遺囑將同鎮○○○
    段436號等22筆遺產土地登記為參加人公同共有，參加人復
    於97年9月8日援用上開遺囑申請遺囑繼承登記，請求將遺產
    登記為分別共有，業經被告准予辦理登記在案。嗣原告基於
    代位繼承人地位，於98年4月20日主張被告有土地登記規則
    第144條規定因疏失而登記錯誤，申請將以繼承為登記原因
    之同鎮○○○段436地號等20筆遺產土地（下稱系爭土地）
    所有權登記予以塗銷，回復為李東茂所有，經被告依民法第
    1187條、第1165條規定及內政部81年6月20日台（81）內地
    字第8181523號函釋，以98年4月28日草地一字第0980002460
    號函否准所請。原告不服，提起訴願遞遭駁回，遂提起本件
    行政訴訟。
三、經查，原告依土地登記規則第144條規定，請求被告將系爭
    土地所有權登記予以塗銷並回復登記為李東茂所有，經被告
    否准後，原告循序提起本件行政訴訟，訴請撤銷訴願決定及
    原處分。則參加人為系爭土地之登記所有權人，其權利或法
    律上利益，將因本件訴訟之結果，而有受損害之虞，本院認
    有命其獨立參加訴訟之必要，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
對本裁定不得聲請不服。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
