【裁判字號】    98,訴,2909
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2909號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年11月
10日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第三百六十一條第
    二項、第三項、第三百六十二條前段分別定有明文。是若上
    訴書狀並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，
    均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。
    第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期
    間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應
    以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，
    則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高
    法院九十七年度臺上字第八九二、三二六七號判決參照）。
二、經查：上訴人即被告甲○○民國九十八月十一月十九日收受
    本院判決正本後，雖於上訴期間內之同年月二十七日提起上
    訴，但其上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及上訴狀
    在卷可稽。嗣本院於九十八年十二月三十一日裁定命被告於
    送達後七日內補正，該裁定已於九十九年一月七日送達於被
    告，此有本院命補正上訴理由書之裁定一件及送達證書二件
    在卷可憑，惟被告迄今仍未補正，揆諸上開說明，其上訴違
    背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  黃賢婷
                                      法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
