【裁判字號】    99,簡,4
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第4號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25360
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將起訴書犯罪事實一第4 行「97年12月間某
    日」，更正為「97年12月中旬某日，在臺中市○○路愛買量
    販店前」；將第8 行「97年12月12日上午11時40分許」，更
    正為「97年12月20日」；將19至20行「逐次將其友人…，並
    匯入甲○○之前揭帳戶內」，更正為「於同日20時46分至49
    分許，以金融卡轉帳之方式，自其向友人張瓊文借用之帳戶
    分別轉帳存入29000元、30000元、30000元、11000元至甲○
    ○所有之上開中國信託銀行之帳戶，隨即遭人提領一空」，
    並引用被告甲○○於本院之自白為證據外，餘之犯罪事實、
    證據及理由均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
