【裁判字號】    99,中簡,166
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第166號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27695號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有物，處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條，除將犯罪事實欄第5 行「
    竟予侵占入己」更正為「明知上開行動電話係脫離本人持有
    之物，竟意圖為自己不法之所有，未送警局公告招領揭示，
    而予侵占入己」，證據部分應補充「行動電話照片2 張、臺
    中縣警察局清水分局扣押物品目錄表」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
