【裁判字號】    99,勞訴,17
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度勞訴字第17號
原      告  辛○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            庚○○
上列7人共同
送達代收人  丁○○    住臺中市○區○○○街2號
上列原告7人與被告大榮汽車貨運股份有限公司間請求確認僱傭
關係存在事件，原告7人應於收受本裁定之翌日起七日內補正下
列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、請具狀陳報原告辛○○、己○○、戊○○、丙○○、甲○○
    、乙○○、庚○○等7人是否均於民國(下同)94年3月31日自
    被告公司退休，並「同時」轉任為三和公司僱用？若是，請
    提出原告7人之勞工保險卡影本或勞工保險相關資料供參。
二、請具狀陳報原告7人若未於94年3月31日退休，與被告公司之
    僱傭關係繼續存在，其等7人依勞動基準法規定得繼續在被
    告公司任職之期間，及其等7人於退休時之每月薪資為何？
三、請原告乙○○提出自退休後與三和公司簽訂之「派遣人員契
    約書」影本供參。
四、請提出被告大榮汽車貨運股份有限公司最新公司設立(變更)
    登記事項表及其法定代理人最新戶籍謄本1件(記事欄請勿省
    略)供參。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
