【裁判字號】    98,訴,1769
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1769號
原      告  丁○○
訴訟代理人  黃逸仁律師
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  勇建開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主      文
    主    文
本件於本院98年度中簡字第3619號確定界址事件民事訴訟終結前
，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院98年度中簡字第3619號確定
    界址事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
