【裁判字號】    99,撤緩,4
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第4705號、98年度執助字第2561號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣宜蘭地方法院九十八年度簡上字第一七號刑事判決
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣宜蘭
    地方法院宜蘭簡易庭於民國97年10月24日以97年度宜簡字第
    451號（臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵緝字第118號、第
    119號）判處有期徒刑4月；減刑為有期徒刑2月，並經臺灣
    宜蘭地方法院刑事合議庭於98年7月8日以98年度簡上字第17
    號駁回檢察官之上訴，併宣告緩刑3年，並應分期向被害人
    張順祿支付合計新臺幣（下同）210,000元確定在案。受刑
    人竟未如期支付被害人損害賠償金額，已合於刑法第75條之
    1 第1項第4款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第4
    款分別定有明文。
三、查本件受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣宜蘭地方法院宜
    蘭簡易庭於民國97年10月24日以97年度宜簡字第451號（臺
    灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵緝字第118號、第119號）判
    處有期徒刑4月；減刑為有期徒刑2月，並經臺灣宜蘭地方法
    院刑事合議庭於98年7月8日以98年度簡上字第17號駁回檢察
    官之上訴，併宣告緩刑3年，並應分期向被害人張順祿支付
    合計新臺幣（下同）210,000元確定等情，有上開刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，此部分事實堪以
    認定。而本件受刑人自前開判決確定後，竟分文未給付應予
    被害人之損害賠償金，經臺灣宜蘭地方法院檢察署先後於98
    年10月8日、同年10月28日，分別以宜檢欽正98執緩44字第1
    4591號與第15698號通知書諭知受刑人應提出履行前揭緩刑
    條件情形之收據，於向受刑人合法收受送達後，迄亦仍未向
    被害人給付乙節，有臺灣宜蘭地方法院檢察署通知函、送達
    證書及被害人陳報受刑人未支付賠償金之刑事陳報狀在卷可
    證。受刑人既自判決確定後迄今已逾6月，猶未對被害人為
    分文損害賠償金之給付，本院認受刑人無故不履行緩刑所定
    之義務負擔，已足認違反所定負擔情節重大，法院原給予緩
    刑3年使其重生之目的已難收其預期效果，確有執行刑罰之
    必要。聲請人之聲請即屬有據，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
