【裁判字號】    98,簡抗,23
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度簡抗字第23號
再抗告人    甲○○
代  理  人  丙○○
上列再抗告人與相對人乙○○間債務人異議之訴事件，再抗告人
對於中華民國98年10月23日本院臺中簡易庭98年度中簡字第629
號民事裁定提起抗告，經本院合議庭裁定駁回後，提起再抗告，
再抗告人應於收受本裁定之翌日起七日內補正下列事項，逾期即
駁回其再抗告，特此裁定。
應補正事項：
    再抗告人係依民事訴訟法第486條第4項規定提起再抗告，依
    同法第495條之1第2項準用第466條之1第1項前段規定，再抗
    告人應委任「律師」為訴訟代理人，始為適法，請再抗告人
    於上開補正期限內提出以「律師」為代理人之委任狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
              民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
