【裁判字號】    99,聲,305
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第305號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第139號、99年度執字第368號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑捌月，併
科罰金新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、又本件受刑人甲○○所犯如附表所載之罪，於裁判確定後，
    刑法第41條第8項「第一項至第三項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」之規定，業經依司法
    院大法官釋字第662號解釋（民國98年6月19日公布）：「中
    華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」意旨，修正為「第一項
    至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金
    或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，
    並於99年1月1日生效施行。而刑法施行法為達新法修正之目
    的，解決新舊法律適用疑義，並配合增訂第3條之3「刑法第
    四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國九十八年十
    二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執
    行未完畢者，亦適用之。」之規定，亦於同日生效施行。是
    本件所定應執行之刑雖已逾6月，惟依上開修正後之規定，
    仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第41條第1項前段、第8項
    、第51條第5款、第53條，刑法施行法第3條之3，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
