【裁判字號】    98,訴,3147
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3147號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  庚○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
被      告  己○○
被      告  丁○○
上列被告等因本院98年度訴字第3147號偽造文書等案件，本院於
民國98年10月30日所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本附表三編號四「宣告刑」欄所載「有期徒
刑5 月」之部分，均應更正為「有期徒刑6 月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲經對照本件原判決之原本及其正本之主文內容、理由欄「
    三、(六)」所載內容可知，該原判決之原本及其正本之附表三
    編號四「宣告刑」欄之記載，有如主文所示之錯誤，顯係誤
    載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
