【裁判字號】    98,司聲,2533
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第2533號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  己○○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  式晉衛浴設備有限公司
法定代理人  丙○○
            戊○○○○○○
            乙○○
            甲○○
當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟陸佰元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。次按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。又分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、按公司之清算人在執行職務範圍內，為公司負責人；解散之
    公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；公司經中
    央主管機關撤銷或廢止登記者，準用解散清算之規定；公司
    之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經
    股東決議，另選清算人者，不在此限。公司法第8 條、第24
    條、第26-1及第79條分別定有明文。本件相對人於民國98年
    廢止，未經選任清算人，是依法應以全體股東為公司法定代
    理人，先予敘明。
三、經查，本院94年度訴字第2512號損害賠償事件，原告陳宏謨
    向聲請人申請法律扶助，經聲請人審查核可後准許扶助，對
    相對人提起損害賠償訴訟，經本院判決原告部分勝訴確定，
    並諭知訴訟費用由相對人連帶負擔22％，餘由原告負擔。聲
    請人所屬台中分會因本件法律扶助事件，支出律師酬金新臺
    幣（下同）30,000元，有聲請人提出之領款單、聲請人台中
    分會扶助律師接案通知書及審查表等附卷可稽，並經本院調
    取上開卷宗核閱屬實。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，為有
    理由，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為6,600
    元（計算式：30,000×22％＝6,600 ），爰確定為如主文所
    示金額。
四、依民事訴訟法第91條、法律扶助法第35條裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月     20    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
