【裁判字號】    99,聲,279
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第279號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    （原名  張鑫蘭）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十九年度執聲字第一二０
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ尼龍布中型包壹個沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第
    二０九一八號被告甲○○（原名張鑫蘭）所犯違反商標法案
    件，業經該署檢察官為緩起訴處分，並於民國九十七年十月
    三十日確定，且緩起訴期間業已期滿未經撤銷；扣案之仿冒
    ＧＵＣＣＩ尼龍布中型包一個（見臺灣臺中地方法院檢察署
    九十七年度保管字第五一一四號扣押物品清單所載），屬被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一之規定單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ尼龍布中型包一個，係被告所有供犯
    罪所用之物一節，業據被告供明在卷，且被告前開所為之違
    反商標法犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十
    七年十月二十四日以九十七年度偵字第二０九一八號案件，
    依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五十三條
    之二第一項第八款之規定為緩起訴處分，並已於同年十月三
    十日確定，前開緩起訴之期間為一年，且已期滿等情，有臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第二０九一八
    號緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可憑，依前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
