【裁判字號】    99,聲,12
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第12號
聲  請  人  劉志平即欣紀達投資股份有限公司清算人
相  對  人  欣紀達投資股份有限公司
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定劉志平為欣紀達投資股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由欣紀達投資股份有限公司負擔。
    理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定
    之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張相對人欣紀達投資股份有限公司清算程序業
    已完結，並於民國98年12月28日召開股東會決議選任劉志平
    為為簿冊文件之保存人，爰聲請法院指定聲請人為相對人之
    簿冊保管人等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據本院依職權調取本院98年
    度司司字第44號呈報清算人、99年度司司字第18號清算完結
    卷宗，本件聲請經核尚無不合，爰指定聲請人劉志平為欣紀
    達投資股份有限公司各項簿冊及文件之保存人。
三、依非訟事件法第181條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
