【裁判字號】    99,聲,211
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第211號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第4號），本院
裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命淨重零點壹零公克（驗餘重量
零點壹零貳公克），沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第五分局警員於98年10月
    21日晚上7時30分許，在台中縣太平市○○○路148號前，查
    獲被告甲○○涉犯違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年12月11日以98年度毒偵字第
    4090號為不起訴處分確定在案，惟該案中扣案之第二級毒品
    甲基安非他命淨重0.103公克（驗於重量0.102公克），屬違
    禁品爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件扣案之第二級毒品甲基安非他
    命淨重0.103公克（驗餘重量0.102公克），係屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，有行政院衛
    生署草屯療養院98年10月30日草療鑑字第0981000230號鑑定
    書在卷可按，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正
    當，並宣告沒收銷燬之。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
