【裁判字號】    98,交易,599
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第599號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17023號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2月18日上午，駕駛
    車牌號碼6907-JW號自用小客車，沿臺中市西屯區工業區○
    ○○路往五權西路3段方向行駛，於同日上午6時56分許，行
    經臺中市西屯區工業區○○○路與五權西路交岔路口時，原
    應注意行車速度，應依速限標誌或標線之規定，無速限標誌
    或標線者，行車速度不得超過50公里及應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施。且依當時晴天、日間自然光線、
    路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之
    情形，竟疏未注意及此，仍以時速50至60公里速度行進(該
    路段限速50公里)，適乙○○騎乘車牌號碼NQL-490號機車，
    行經該路口時，雙方發生擦撞車禍，使乙○○人、車倒地，
    受有頭部外傷併顱骨骨折、左側硬腦膜上出血，致現已毀敗
    語能、輕微左側硬腦膜下出血、左前臂深部傷口感染併血管
    發炎、急性呼吸衰竭、四肢多處擦挫瘀傷之重大傷害，因認
    被告甲○○涉有刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項後段之過失重傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係
    屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，此有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
