【裁判字號】    98,中簡,3942
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3942號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  宋永祥  律師
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二０五七二號），本院判決如下：
    主    文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用近似於註冊
商標，有致相關消費者混淆誤認之虞之商品而販賣，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒如附表所
示商標之兒童服飾共計肆拾參件均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知如附表所示之商標（下稱「RAG MART
    」商標），係已成年之佑恩服飾有限公司（下稱佑恩公司）
    負責人甲○○於民國九十五年十二月二十二日向我國經濟部
    智慧財產局申請註冊登記，並於九十六年八月十六日經註冊
    公告核准取得指定使用於童裝、褲子等商品之商標，現仍於
    商標專用期間內（專用期限至一百零六年八月十五日），任
    何人未經該商標專用權人甲○○之同意或授權，不得於同一
    商品使用相同或近似之註冊商標，亦不得販賣或意圖販賣而
    陳列上開未得商標權人同意，於同一商品，使用相同或近似
    之註冊商標之商品，復明知其向臺中市○○路、青島西街附
    近某不詳姓名之已成年批發商，以每件新臺幣（下同）七十
    元購入之兒童服飾（童褲），均係未經甲○○同意或授權，
    於同一商品使用近似於前開註冊商標，有致相關消費者混淆
    誤認之虞之商品，竟基於販賣仿冒商標商品之包括一罪犯意
    ，意圖營利，自九十八年五月十三日起，在雅虎奇摩拍賣網
    站上，以帳號「55lilian」刊登販賣上開仿冒商標兒童服飾
    之訊息而意圖販賣陳列，並陸續以每件一百元之價格販賣出
    售前開仿冒商標之兒童服飾（期間甲○○為搜證之故，曾於
    九十八年五月底，上網購買上開仿冒商標童褲一件，並交由
    警方扣案追查）。迄九十八年六月十二日下午一時三十分許
    ，為警循線持搜索票前至其位於臺中市○區○○○街六一號
    之倉庫查獲，並起出其所有、供販賣所用而尚未販出之仿冒
    如附表所示商標之兒童服飾（童褲）四十二件扣案（扣案之
    仿冒商標兒童服飾，含前揭甲○○為搜證所購得之仿冒商標
    兒童服飾一件在內，總計為四十三件）。
二、證據：訊據被告對於上揭事實，除否認其知悉如附表所示之
    文字及圖樣，係告訴人甲○○申請註冊之商標一節外，對於
    其餘事實則均坦認無訛，並就前開否認部分辯稱：伊沒有看
    過前開告訴人甲○○的商標，並無販賣仿冒商標商品之故意
    云云。惟查：（一）如附表所示之商標，係商標權人即告訴
    人甲○○向經濟部智慧財產局申請註冊登記之商標，並經核
    准取得指定使用於童裝、褲子等商品，其註冊及註冊公告日
    期均為九十六年八月十六日，專用期限至一百零六年八月十
    五日等情，有「中華民國商標註冊證」、「經濟部智慧財產
    局商標資料檢索服務」各一件在卷可稽。（二）又證人即告
    訴人甲○○於本院訊問時到庭具結證述：「（問：被告有無
    向你批發衣服販賣？）以前有，約一年前有，最後一次是在
    這件事情幾個月前．．．本案被查扣的四十三件兒童服飾都
    是褲子，是同一款式，都是屬於公司「RAG MART」的商標所
    使用的褲子，扣案的四十三件仿冒褲子與正版的褲子只有一
    個地方不一樣，商標「RAG MART」的字體不一樣，她的是比
    較正體，我們的比較可愛，且正版的「RAG MART」後面有一
    個幸運草，而扣案的褲子「RAG MART」後面沒有幸運草，下
    方有二行英文字，內容是什麼我不記得，但是一看會被認為
    是我們「RAG MART」的衣服，只是故意加上字句，混淆消費
    者．．．（問：正版與扣案的褲子的樣式、布料的品質，有
    無不同？）樣式一樣，布料不同，正版的比較好是百分百的
    棉，扣案的我沒有拿去分析，但是摸起來質感沒有那麼好。
    （問：正版的「RAG MART」褲子一件價格多少？）三百九十
    元。（問：「RAG MART」的商標，你們在業界有無打廣告或
    是宣傳？）我們經營多年，沒有打廣告或是宣傳，已經非常
    有名，業界都知道有這個商標，且網路上有直營的代理廠商
    ．．．（問：被告知道你有「RAG MART」的商標？）就我的
    瞭解，被告一定知道，她賣過我家很多的衣服，應該知道我
    們家的商標。（問：為何被告賣過你們家的衣服，就應該知
    道你們家的商標？）因為我們所有的衣服上面都會有一個領
    標，領標上面就是「RAG MART」的商標圖樣，有時候也會做
    在衣服的圖樣上，被告有跟我們進過這樣的衣服．．．我們
    店裡牆壁上有「RAG MART」的商標，被告常常到我們家店裡
    ，她要進我們家的貨，一定要到我們家店裡，我們沒有業務
    外送，所以只要批發一定要到我們店內買貨。」等語綦詳（
    見本院卷第十四頁至第十五頁反面）。徵以被告於本院訊問
    時供稱：伊於案發前有向告訴人甲○○批發衣服販賣，與告
    訴人甲○○交易往來期間約一、二年，其之前只是帶小孩時
    順便賣，真正從事服裝販賣業約一、二年，所販賣的衣服均
    以童裝為主等語（見本院卷第十三頁正、反面），被告經營
    童裝販賣業已有相當期間，且被告於九十八年十月八日警詢
    時陳稱：「（問：你被警方所查獲兒童服飾是向何人購得？
    ）沒辦法去確認向何人所購得。（問：你第一次警詢筆錄中
    ，指稱該批兒童服飾是向『嘟嘟童裝所購得（住址：臺中市
    ○○○街六三號）』，你作何解釋？）是誤會所造成，因為
    列印資料錯誤。」等語（見九十八年度核退字第一五二六號
    卷第十頁），而無法明確說明上開其以低價販入之仿冒商標
    商品之來源，顯見被告對於上揭所販賣童褲上之「RAG MART
    」，係未經告訴人甲○○同意或授權，使用於同一商品，近
    似於註冊商標之仿冒商標一情，主觀上有所認識，被告上開
    所辯，委無可採。（三）再按商標之近似、以具有普通知識
    經驗之一般商品購買人，於購買時施以普通所用之注意，有
    無混同誤認之虞判斷之。而判斷是否近似之方法，應就構成
    各商標之主要部分異時異地隔離觀察，是否足以引起混同誤
    認，不能僅以互相比對之觀察為標準，且以主要部分經隔離
    觀察確屬近似為已足，不得僅以附屬部分呈互異，即認不構
    成近似，業據最高法院四十九年臺上字第二六二七號判例、
    行政法院五十五年度判字第二二一號、五十年度判字第二號
    以及二十七年度判字第七號判例闡述甚明。而所謂「主要部
    分」係指商標之最顯著、最醒目，最容易引起消費者注意之
    部分。本案被告所販賣童褲上之仿冒商標與告訴人甲○○註
    冊登記之商標僅有些微之差異，已據證人甲○○於本院訊問
    時證述明確（詳如上述，見本院卷第十四頁反面），且有警
    卷內之產品鑑定證明書一件、真品與仿品之照片共計十二幀
    （見本院卷第四七至五十頁）及扣案之仿冒商標童褲四十三
    件在卷可資對照。而被告所販賣童褲上之仿冒商標及告訴人
    甲○○註冊登記之商標均有「RAG MART」之大寫英文字母，
    上揭英文字母為告訴人甲○○所享有商標之最顯著、最醒目
    ，最容易引起消費者注意之「主要部分」，且二者均為橫式
    之編列構造，字母完全相同，字型亦相若，極相近似，於異
    時異地隔離觀察，已足使相關消費者混淆誤認之虞，而確屬
    與告訴人甲○○所有如附件商標近似之仿冒商標無訛，足以
    認定。（四）此外，復有網頁畫面列印十九張、帳號、ＩＰ
    位址查詢資料、轉帳交易明細表（即告訴人甲○○為搜證而
    向被告購買匯款之交易明細表，見本院卷第五一頁）各一件
    及取締現場照片六幀在卷可佐，本件事證明確，被告犯行洵
    足認定。
三、核被告所為，係犯商標法第八十二條之明知為同法第八十一
    條第三款之商品（即為未得商標權人同意，於同一商品，使
    用近似於註冊商標，有致相關消費者混淆誤認之虞之商品）
    而販賣之罪。被告所犯意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度
    行為，應為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告自九十八年五月十三日起至同年六月十二日下午一
    時三十分許為警查獲止之販賣仿冒商標商品之犯行，本質上
    係具有反覆、延續實行特徵之營業犯，應依集合犯之觀念論
    以一罪（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決意旨
    參照）。公訴人起訴書雖未敘及被告販賣仿冒商標商品之行
    為，然此部分與檢察官聲請簡易判決處刑書所載之被告意圖
    販賣而陳列仿冒商標商品之犯行間，具有高、低度行為之吸
    收一罪關係，且經本院於訊問時告知被告上揭販賣仿冒商標
    商品之法條、罪名，並給予被告及其選任辯護人答辯之機會
    （見本院卷第十八頁），對於被告之防禦權已無妨礙，本院
    自應併為審理，附為敘明。爰審酌被告之素行良好、犯罪之
    動機、目的係為圖一己之私利、販賣仿冒商標商品之手段、
    期間、數量、對被害人甲○○所生之損害及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案之仿冒如附表所示商標之兒童服飾
    共計四十三件，依商標法第八十三條之規定，均應不問屬於
    犯人與否，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附  表：
┌───────────────────┐
│註冊／審定號：00000000號之商標│
├───────────────────┤
│                                      │
│                                      │
│                                      │
└───────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
