【裁判字號】    99,補,133
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    確認董事關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第133號
原      告  乙○○
訴訟代理人  薛任智律師
被      告  康普健康國際企業有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告與被告康普健康國際企業有限公司間請求確認董事關係
不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴未據陳明
除確認董事關係不存在之外，是否另含有因財產權而涉訟情事，
亦未於訴狀載明訴訟標的價額，使本院無法核定完整之訴訟標的
價額，並命原告補繳裁判費。茲暫依民事訴訟法第77條之14規定
，按非因財產權而起訴規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳裁判費新臺幣三千元。另原告如有其他財產權上之請求者，則
應依同法第77條之13規定，另行計算該財產權上之訴訟標的金額
，並補繳裁判費。原告如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
