【裁判字號】    99,法,5
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 99年度法字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台中縣華盛頓高級中學
上列聲請人聲請變更財團法人台中縣華盛頓高級中學捐助章程，
本院裁定如下：
    主      文
財團法人台中縣華盛頓高級中學捐助章程准予變更如附件修正條
文所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台中縣華盛頓高級中學董
    事長，因捐助章程經修正，爰聲請准予必要之處分等語，並
    提出修訂章程之會議記錄、修訂前及修訂後之捐助章程及法
    人登記證書為證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台中縣華盛頓高級中學章
    程如附件所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  賴榮順

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
