【裁判字號】    98,重訴,3272
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第3272號
聲  請  人  郭隆偉律師
被      告  甲○○
上聲請人因被告殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告甲○○之選任辯護人，被告因
    殺人等案件，經依法羈押中，因被告居有定所，且有固定職
    業及家累，應無逃亡之虞，且依大法官會議釋字第665 號解
    釋意旨：「刑事訴訟法第101條第1項第3 款規定，於被告犯
    該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之」，被告雖涉犯刑
    事訴訟法第101條第1項第3 款之罪，但無事實足資證明有逃
    亡或逃亡之虞，至於湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞，則因被告在偵查業已羈押禁見，當已無產生此一風
    險矣，為此聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告因殺人及違反槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項
    之罪，前經本院於民國98年9 月25日訊問後，認為被告犯罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押
    之必要，而於同日裁定執行羈押，並於98年12月25日以原羈
    押之原因依然存在而延長羈押2 月在案。且被告因持制式手
    槍殺死陳順榮，經本院於99年1 月13日判處有期徒刑12年，
    況被告於警詢及偵查初訊時均坦承持槍射中陳順榮之犯行，
    之後則一概否認犯行，非予羈押，顯難進行審判或執行，是
    前開羈押之原因依然存在，尚不能因具保而使之消滅，本件
    聲請並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
