【裁判字號】    99,中簡,311
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度中簡字第311號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第54、55、56號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第1 頁第12行事
    實欄「一」補充「容任該人所屬之詐欺集團成員使用其帳戶
    以遂行詐欺取財犯罪」；(2)第1 頁第13至15行事實欄「二」
    補充更正為「嗣該詐欺集團成員取得上開乙○○交付之帳戶
    存摺等資料後，即共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯
    絡，由不詳成員利用網際網路，自98年7 月13日起至98年7
    月14日止，分別為下列詐欺取財之犯行」；(3)第3 頁第16行
    事實欄「二(七)」補充更正為「不詳之人以MSN 即時通訊要求
    其先匯款至指定帳戶」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告乙
    ○○提供銀行帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名、年籍不
    詳之人使用，雖然使該人及所屬詐騙集團成員得共同基於詐
    欺取財之犯意，向被害人詐取財物，並以被告所提供之銀行
    帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行其
    詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶存
    摺、提款卡及密碼供人使用之行為，對於該詐騙集團成員遂
    行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告幫助他人犯前開詐欺取財罪，依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助詐欺之
    行為幫助詐騙集團詐騙被害人戊○○、辛○○、甲○○、庚
    ○○、丁○○、丙○○、己○○得逞，係一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應從一重論以一罪（戊○○遭詐騙之金額較
    多，情節較重）。爰審酌被告任意將銀行帳戶交予他人使用
    ，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查
    緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並
    增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，然被害人遭詐騙金
    額尚屬非鉅，且被告犯後坦承犯行，但未能賠償被害人所受
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉惠娟
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官   童淑芬
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
