【裁判字號】    99,司促,2303
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第2303號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債務人美商雷升科技公司之名稱是否有誤，如有誤載
      ，請更正；另美商雷升科技股份有限公司業於民國94年8
      月9日經商字第09402116590號函准廢止，進入清算程序在
      案，如欲對該公司請求，請補陳該公司之合法法定代理人
      姓名及其住居所地址，並附其最新之公司抄錄、章程、股
      東同意書或股東會議事錄暨該公司合法法定代理人之戶籍
      謄本(記事欄勿省略)及有無向法院陳報清算人或清算完結
      之資料過院參辦。
    (二)確認利息起算日。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
