【裁判字號】    99,聲,243
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第243號
聲請人  即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等（98年度易字第4191號）案件，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因犯竊盜等罪，前經
    本院訊問後，認被告涉犯攜帶凶器竊盜罪犯嫌重大，且被告
    前已有多次竊盜前科，顯有反覆實施同一竊盜犯罪之虞，有
    刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之情形，而有羈押之必要
    ，予以羈押，於民國98年12月29日裁定執行羈押在案。
二、被告聲請意旨略以：被告因頭部外傷合併顱內出血及顱骨骨
    折，經常神智喪失，傷口疼痛、頭痛，需就醫開刀治療，且
    被告前開傷勢係人為，須告對方，又被告有2名女兒，家裡
    尚有事務待處理，請求准予具保停止羈押。
三、經查：被告甲○○因另犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑6月
    確定，已發監執行，且經本院撤銷羈押，有臺灣臺中地方法
    院檢察署執行指揮書1紙在卷可憑。是以，本件被告既已另
    案發監執行，已無因具保而停止羈押之問題，其聲請自無再
    為准許之必要，則被告之聲請為無理由，自應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
