【裁判字號】    99,中簡,319
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度中簡字第319號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第4669號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於92年間因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年8月9日執行
    完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字
    第2163號為不起訴處分確定；其後又於前揭觀察、勒戒執行
    完畢後5 年內之93年間，因施用第二級毒品甲基安非他命，
    經本院以93年度易字第2504號判決，判處有期徒刑5 月確定
    ，甫於94年8 月15日執行完畢。另因施用及販賣毒品案件，
    經法院先後判處有期徒刑7月、4年確定，並與上開5 月有期
    徒刑合併定應執行刑為有期徒刑4年8月確定；嗣經減刑合併
    定應執行刑為有期徒刑4年5月確定，於97年6月20 日假釋付
    保護管束出監，迄98年5 月17日保護管束期滿。詎仍不知悔
    改，復基於施用第2 級毒品之犯意，於98年10月30日上午10
    時許，在臺中縣霧峰鄉○○路17號居處，以將甲基安非他命
    置於吸食器內點火燒烤，待產生煙霧後再吸入體內之方式，
    施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年11月3日晚間8時
    46分許，在臺中市○區○○街與成功路口，因形跡可疑，為
    警施以盤查，經徵得其同意後，隨同員警返回警局接受調查
    並採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢中之自白。
  (二)臺中縣警察局烏日分局偵查隊委託鑑驗尿液編號與真實姓名
    對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各 1
    份
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告有事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品之前科，經觀察勒戒釋放後五
    年內再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志非
    堅，惟施用毒品性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，其
    行為本身對社會所造成之損害並非直接、巨大，以及其犯罪
    動機、目的、手段及所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
