【裁判字號】    99,訴緝,3
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第12
210號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
三、按被告甲○○行為後，刑法第80條、第83條業經修正，並於
    民國（下同）95年7月1日起施行，提高追訴權時效期間，並
    將追訴權時效停止之原因修訂為因「起訴」、「依法停止偵
    查」或「因犯罪行為人逃匿而通緝」，並增列停止原因視為
    消滅之事由，而追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受
    到刑事追訴或處罰，且追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法
    第302條第2款規定諭知免訴，而免訴判決乃為實體判決，是
    關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律之變更，而有
    刑法第2條第1項之適用。又刑法施行法第8條之1亦同時修正
    施行，依該規定，於94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權
    或行刑權時效已進行而未完成者，應比較修正前後之條文，
    適用最有利於行為人之規定。
四、查本件被告所犯妨害兵役治罪條例第4條第5款之罪，其最重
    本刑為有期徒刑5年，依修正前刑法第80條第1項第2 款規定
    ，其追訴權期間為10年，修正後刑法第80條第1項第2款之追
    訴權期間則提高為20年，經比較修正前後之規定，行為後之
    規定並未較有利於行為人，應適用有利於被告之行為時法。
    而本件被告犯罪行為終了之時間為86年4月2日，實施偵查日
    期為86年6月3 日，提起公訴日期為86年8月3日，並於86年8
    月19日繫屬於本院，通緝日期則為86年9 月12日，至於時效
    停止進行期間為2年6月。是以本件追訴權時效至98年12月27
    日已經完成，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，諭知被告免
    訴之判決。
五、依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭   審判長法  官  朱光國
                                     法  官  吳幸芬
                                     法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
