【裁判字號】    99,中簡,323
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第323號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第83號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增載：「甲○○前因
    藏匿人犯罪，經臺灣南投地方法院判處有期徒刑三月，如易
    科罰金以銀元三百元折算壹日，經入監執行後，復於九十五
    年七月一日易科罰金執行完畢，竟仍不知警惕」，及證據部
    分補充引用臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載（被告素行
    及累犯之認定），其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第二十八條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪
    之行為者而言。幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖
    有二人以上共同幫助他人犯罪，要亦各負其幫助犯之責任，
    仍無適用該條之餘地（最高法院八十二年度臺上字第六０八
    四號判決意旨參照）。從而，本件被告甲○○將存摺、印章
    、提款卡交由同案被告李英杰交付不詳姓名、年籍之詐欺集
    團成員使用，惟其二人既均僅係幫助犯，參諸前開最高法院
    判決意旨，即無刑法第二十八條共同正犯規定之適用，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
