【裁判字號】    98,司養聲,107
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第107號
聲  請  人  甲○○
即  收養人
聲  請  人  乙○○
即被收養人
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（男、民國五十
    九年六月二十二日生）與聲請人即被收養人乙○○（女、八
    十二年六月七日生）於九十八年八月十七日簽訂書面收養契
    約，由收養人收養被收養人為養女，並經被收養人之法定代
    理人即生父丙○○同意，爰依法請求認可等語，並提出戶籍
    謄本、收養契約書等為證。
二、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之
    一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養
    義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一
    方或雙方事實上不能為意思表示。前項同意應作成書面並經
    公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並
    記明筆錄代之。第一項之同意，不得附條件或期限。收養應
    以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷之原
    因或違反其他法律規定者，法院應不予認可，民法第一千零
    七十六條之一、第一千零七十九條分別定有明文。次按收養
    係以發生親子身分關係為目的之要式契約行為，必收養者與
    被收養者間有創設親子關係之「合意」，始能成立（最高法
    院七十九年度台上字第一四０八號判決意旨參照）。是收養
    除形式要件外，尚須具備實質要件，即需有發生親子關係之
    意思為之。而在收養之效力上，養子女與養父母之關係，除
    法律另有規定外，與婚生子女同。民法第一千零七十七條著
    有明文，顯見收養後將造成雙方親屬關係、姓氏、親權、扶
    養義務、繼承權、近親結婚之限制等權利義務丕變。是以，
    收養人與被收養人間如無創設親子關係之合意，且非為子女
    之利益而為收養，法院自不應予以認可。
三、本件收養人與被收養人間，雖在形式上訂立書面收養契約，
    惟收養人與被收養人於本院所定訊問期日均未到庭，亦未提
    出書狀陳明其收養或被收養之意願。復經本院囑託財團法人
    中華民國兒童福利聯盟文教基金會派員進行訪視調查，訪視
    報告載明略以：1.出養人與被收養人之生母離異，目前已再
    婚，育有一子一女，家中經濟狀況不穩定。被收養人從小即
    交由收養人一家協助照顧，出養人於被收養人之成長過程並
    未實際負擔照顧責任，考量出養人之經濟及實際照顧狀況，
    評估本件有出養必要性。2.收養人多次以收養部分仍須與家
    人討論為由，遲不願意接受會談訪視，無法提出相關評估建
    議等語，此有該基金會98年11月12日兒盟訪字第980199號函
    暨所附訪視報告1份在卷可參。而本件出養人即被收養人之
    生父丙○○於本院訊問期日到庭表示同意出養被收養人（本
    院98年11月6日訊問筆錄參照）。本院審酌上情，認本件雖
    經被收養人之法定代理人到庭表示同意本件出養，惟收養人
    經本院二次合法通知，均不願到庭表明其意願，被收養人亦
    未到庭或以書狀表示其被收養之意願，則本件聲請人間是否
    有收養合意，收養人與被收養人間究竟有無發生親子關係之
    意思合致，均屬有疑。綜上所述，本件收養不符收養之實質
    要件。從而，本件收養認可之聲請，要難准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
