【裁判字號】    99,司促,2863
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司促字第2863號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  蔡卉苓
當事人間支付命令事件，本院於民國99年1月20日所為之裁定，
應裁定更正如下：
    主    文
本件裁定原本及正本當事人欄內關於相對人「甲○」之記載應更
正為「蔡卉苓.」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
