【裁判字號】    99,聲,278
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第278號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第108號、97
年度偵字第16568號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫書共貳拾陸本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯妨害風化案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，則扣案之
    色情漫畫書共26本（詳97年保管字第3617號），應依刑事訴
    訟法第259條之1規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，被告因妨害風化案件，前
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國97年10月17日以97
    年度偵字第16568號為緩起訴處分，於同年11月20日確定，
    且於98年11月19日緩起訴期滿未經撤銷，而扣案之色情漫畫
    書共26本（詳97年保管字第3617號，偵查卷第11頁），係被
    告所有之物，業據被告於偵查中陳明在卷，且屬其供犯罪所
    用之物，依前揭之說明，上開扣案物自應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
