【裁判字號】    99,訴,237
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第237號
原      告  戊○○
            庚○○
            甲○○
            丙○○○
            丁○○
            辛○○
            壬○○
            乙○○
上列原告8人與被告己○○等2人間請求塗銷抵押權登記等事件，
原告8人應於收受本裁定之翌日起七日內補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、請提出原告8人為系爭坐落台中縣太平市○○段503、506、
    526地號土地共有人之最新土地登記謄本各1件供參。
二、原告丙○○○、丁○○、壬○○等3人並未在起訴狀「具狀
    人」欄簽名或蓋章，於法不合，請到院補正或重新提出補正
    完畢之起訴狀。
三、請具狀陳報就聲明欄第2項訴請確認「預告登記請求權不存
    在」部分，原告8人就該項聲明獲得法院勝訴判決時得享有
    之客觀利益價額為何(即原告8人因該項預告登記不存在可取
    得之經濟利益金額)？
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
