【裁判字號】    99,易,141
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第23595號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第281條之加
    暴行於直系血親尊親屬罪提起公訴，依照同法第287條前段
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人丙○○於第一審辯論終
    結前即99年1月18日具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                 良股
                                     98年度偵字第23595號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大甲鎮○○里○鄰○○路仁
                        安巷5號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○（妨害自由部分另為不起訴處分）係丙○○之女，二
    人間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係，
    其等因家庭關係不睦，丙○○並離家在外居住，丙○○於民
    國98年8月17日21時30分許，返回臺中縣大甲鎮○○路仁安
    巷5號住處，並在客廳與其夫吳永雄（另行不起訴處分）及
    甲○○溝通房屋過戶事宜，因吳永雄與丙○○雙方均口氣不
    佳，進而發生口角，吳峻華（另行不起訴處分）聞聲察看後
    ，因恐鄰居聽聞吵架聲音，乃趨身關閉客廳大門，引發丙○
    ○誤會吳峻華不讓其離開，乃起身正欲離去，甲○○為要求
    其母丙○○將事情講清楚，竟基於加暴行於直系血親尊親屬
    之犯意，當場與丙○○發生肢體拉扯，不慎造成丙○○手提
    包背帶斷裂，而施強暴於直系血親尊親屬，未造成丙○○之
    傷害。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開時地與告訴人丙○○發生肢體拉扯
    等事實，坦承不諱，核與丙○○於警詢之指訴情節大致相符
    ，並經被告以外之人吳永雄、吳峻華陳述在卷，其罪嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第281條之加暴行於直系血親尊親屬
    罪嫌，屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪，請依法
    論科。告訴及報告意旨認被告上開所為係犯刑法第280條之
    傷害直系血親尊親屬罪嫌，惟查本件告訴人經傳未到，且其
    於警詢時自陳：「（甲○○打你何處？造成何種傷害？）他
    踢我腳及鎚打我手，不清楚。」「（吳永雄是否有打你？是
    否造成何種傷害？）他只有推我及拉我未打我，造成我左手
    臂瘀傷、左手掌抓傷、右手掌瘀青。」等語，參以告訴人所
    提出之驗傷診斷書上確亦記載其所受傷害為右手掌瘀青及左
    手腕紅腫等傷害，堪認告訴人所受之傷害並非被告甲○○所
    造成，自無從認其有何傷害直系血親尊親屬罪嫌，然查此部
    分縱成立犯罪，因與上開起訴部分，有實質上一罪關係，應
    為起訴效力所及，自得併予審理，爰不另為不起訴處分，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    31    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書  記  官  林淑雯
所犯法條
刑法第281條
施強暴於直系血親尊親屬，未成傷者，處1年以下有期徒刑、拘
役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
