【裁判字號】    99,聲,276
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第276號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第150號、97
年度緩字第4224號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒GUCCI手提包壹只、仿冒GUCCI手錶拾貳只及仿冒LV手
錶拾只均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，經檢察官
    以97年度偵字第15332號緩起訴處分，於民國97年11月13日
    確定，98年11月12日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押之仿冒
    GUCCI手提包1只、仿冒GUCCI手錶12只及仿冒LV手錶13只（
    詳97年保管字第3618號扣押物品清單），係仿冒商標之商品
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣押物品清單中之仿冒GUCCI手提包
    1只、仿冒GUCCI手錶12只及仿冒LV手錶13只，係被告所有因
    犯罪（犯商標法第82條之罪）所用之物，經被告於警詢及偵
    查中供承在卷，且有被告之警、偵訊筆錄在卷足參，聲請人
    聲請宣告沒收，依前開規定，應認為正當，爰依刑事訴訟法
    第259條之1規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
