【裁判字號】    98,司繼,1033
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司繼字第1033號
陳  報  人
即  繼承人  丙○○
            乙○○
上列陳報人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○之陳報遺產清冊事件，應予駁回。
程序費用由陳報人負擔。
    理  由
一、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。繼承人對於被繼承人之債務，以
    因繼承所得遺產為限，負清償責任。而繼承人於知悉其得繼
    承之時起三個月內開具遺產清冊陳報法院。民國九十八年六
    月十日修正公布之民法第一千一百四十八條第一項前段、第
    二項及第一千一百五十六條第一項分別定有明文。而上開規
    定之「知悉」其得繼承之時起，係指知悉被繼承人死亡且成
    為繼承人之時。是繼承人之陳報遺產清冊，須於知悉被繼承
    人死亡且成為繼承人之時起三個月內向法院為之。
二、本件陳報意旨略以：被繼承人甲○○不幸於九十八年七月六
    日死亡，陳報人丙○○、乙○○均為被繼承人甲○○之子女
    ，爰依九十八年六月十日修正公佈施行之民法第一千一百五
    十六條之規定，提出除戶戶籍謄本、陳報人戶籍謄本、財產
    歸屬資料清單、所得資料清單、遺產稅免稅證明書等，陳報
    遺產清冊云云。
三、經查，本件被繼承人甲○○係於九十八年七月六日死亡，有
    除戶戶籍謄本附卷可按，然陳報人到庭陳稱：渠等於被繼承
    人過世時即知悉被繼承人死亡等語（本院九十八年十二月二
    十三日訊問筆錄參照），則本件陳報人既於被繼承人過世時
    即已知悉被繼承人死亡一事，卻遲至同年十月二十一日始向
    本院陳報遺產清冊，有聲請人陳報狀上本院收發室收狀章所
    示日期可稽，顯已逾三個月期間，渠等之陳報於法自有未合
    ，應予駁回。另繼承人雖未於上開規定期間開具遺產清冊陳
    報法院，惟並不當然喪失概括繼承有限責任之利益，附此敘
    明。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
