【裁判字號】    99,中簡,331
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行末段補充「並
    扣得甲○○所有供施用甲基安非他命所用之吸食器1 組」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告曾
    因違反懲治盜匪條例等案件，經臺灣高等法院臺中分院以89
    年度上訴字第2003號判決判處應執有期徒刑7 年確定，於民
    國90年3 月6 日入監執行，於93年7 月13日縮短刑期假釋出
    監並付保護管束，於96年4 月12日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷視為執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒程
    序，並經判處徒刑後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志
    不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識程度，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰
    金折算標準。另查獲被告時所扣案之吸食器1 組（見職務報
    告所載，見警卷第6 頁），係被告所有且供被告施用第二級
    毒品所用之物，業據被告於警詢時供承在卷（見警卷第2 頁
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1項 第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
