【裁判字號】    98,易,4055
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4055號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3925號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國97年6月20日執行完畢釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年6月20日以97
    年度毒偵字第2328號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔悟，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月12
    日某時，在臺中市○○路某網咖內，以將甲基安非他命置於
    吸食器內點燃施用其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次；經警依法通知甲○○於98年7月16日到場，並採其
    尿液檢驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開時間、地點，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次之行為坦承不諱，且被告被查獲後受檢之尿液
    經送檢驗結果，確均呈甲基安非他命陽性反應，此有中山醫
    學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙在卷可稽，被告確有施用
    第二級毒品之犯行，應可認定。而被告前已因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於97年6月20日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於97年6月20日以97年度毒偵字第2328號為不起訴
    處分確定，此亦有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件
    紀錄表等附卷可認。本件被告於觀察、勒戒執行完畢後，5
    年內再犯上開施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，事證明
    確，自應依法論科。
二、按甲基安非他命因係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規
    定之第二級毒品。是核被告甲○○所為施用甲基安非他命之
    行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒
    品罪。其因施用第二級毒品甲基安非他命而非法持有第二級
    毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
四、審酌被告學歷為專科畢業，前已有施用毒品等犯罪之不良素
    行，經觀察、勒戒後，仍不思悔改，無法根絕毒品對自己的
    危害，素行著實非佳，及本次施用毒品的種類、時間、方法
    ，暨犯罪後於偵查中猶否認犯行，至本院審理時方始坦承犯
    行等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、應適用的法條：
（一）刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
