【裁判字號】    99,聲,281
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第281號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度緩字第四○六九
號、九十九年度執聲字第一一三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「仿香奈兒項鍊」肆條沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一七六○九
    號為緩起訴處分，於民國九十七年十一月四日確定，九十八
    年十一月三日緩起訴期滿未經撤銷；爰聲請就本案扣案之被
    告所有供犯罪所用之「仿香奈兒項鍊」四條，予以宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又犯商標法第八
    十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
    否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。本案被告甲○○
    因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十七年度偵字第一七六○九號為緩起訴處分，於九十七年十
    一月四日確定，九十八年十一月三日緩起訴期滿未經撤銷，
    此有臺灣高等法院被告前案記錄表一份附卷可稽。又被告因
    本案經警查獲時，扣得被告所有之「仿香奈兒項鍊」四條，
    有扣案物品清單（九十七年保管字第四二三四號扣押物品清
    單）在卷可憑，則前開扣案物品既為被告所有供犯罪所用及
    所得之物，依前開規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十八庭   法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
