【裁判字號】    98,訴,589
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第589號
上訴人  即
被      告  德昌食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人德昌中華大樓管理委員會間請求給付管理
費事件，上訴人對於民國98年12月31日本院第一審判決提起第二
審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）3,109,746元，
應徵第二審裁判費47,683元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
