【裁判字號】    97,訴,2134
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2134號
被      告  乙○○○
被      告  甲○○○
被      告  丙○○○
上三人共同
訴訟代理人  戊○○
                        3樓
上列當事人與原告丁○○間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○○、甲○○○、丙○○○應於本裁定送達後一月內，
具狀補正經我國駐外機構認證之訴訟代理人委任書。
    理  由
一、按當事人於訴訟有無經合法代理，不問訴訟程度如何，法院
    應隨時依職權調查之，又當事人為未經我國認許之外國人法
    人者，其在外國出具之委任訴訟代理人之委任書，應經我國
    駐在該國之使領館或其他職司使領館職務之機構簽證，始得
    認為合法（最高法院71年度台上字第4547號判決參照）。
二、被告乙○○○、甲○○○、丙○○○於民國97年12月15日出
    具委任書，委任戊○○為其等訴訟代理人。惟查，因委任人
    為具日本國籍而定居日本國之公民；從而，其再委任戊○○
    為本件訴訟代理人，委任書既未經我國駐日本之使領館或其
    他職司使領館職務之機構認證，其委任戊○○為訴訟代理人
    ，即非合法，爰酌定期間命委任人應於本裁定送達後一個月
    內，具狀補正經我國駐外機構認證之訴訟代理人委任書。
三、茲依民事訴訟法第49條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
