【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度聲字第18號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人以新臺幣204,678元或同額之金融機構無記名可轉讓定期
存單為相對人供擔保後，本院98年度司執字第42661號民事強制
執行事件之執行程序，於本院99年度訴字第236號債務人異議之
訴事件判決確定、撤回或和解前，應予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人以其對聲請人有票據債權為由，向鈞
    院請求給付票款，並經鈞院以88年度中簡字第1475號判決確
    定在案，相對人進而持該確定判決為執行名義而向鈞院聲請
    強制執行，惟上開執行名義已罹於時效，聲請人已提起債務
    人異議之訴，倘不停止執行，聲請人將受難以回復之損害。
    為此，願供擔保請准宣告停止執行等語。
三、經查，聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第42661號強制執行程序一節，有
    本院99年度訴字第236號民事事件卷宗可參，本院另依職權
    調取本院98年度司執字第42661號執行卷宗核閱，聲請人所
    為停止執行之聲請，於法尚無不合。爰審酌相對人依本院88
    年度中簡字第1475號民事判決，對聲請人取得新臺幣（下同
    ）1,233,000元之票據債權，另外加自87年12月間起至清償
    日止，按週年利率6%計算之利息。爰以相對人因聲請人聲請
    停止而受有無法即時取得各該款項之相當於利息之損失，並
    按法定利率週年5%計算相對人因停止執行所受之可能損害，
    另參酌本案訴訟之爭點（時效）推估訴訟期間約為2年等情
    ，認聲請人所應提供之擔保金額，以204,678元為適當﹝計
    算式：（1,233,000元×0.05×2年）+（1,233,000元×0.06
    ×11年×0.05×2年）＝204,678元﹞，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
