【裁判字號】    99,易,8
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                 99年度易字第8號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
七一六六號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○於夜間侵入住宅踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾
月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第四行內關於「凌晨4點許」之記載後，應補充
    「之夜間」之記載；又第七行內關於「打開窗戶後翻越進入
    」之記載，應更正為「打開二樓窗戶後翻越該處窗戶之安全
    設備進入」之記載；另證據並所犯法條欄一內，應補充「上
    開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理時供
    承不諱」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第四十七條第
    一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
