【裁判字號】    98,訴,4149
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4149號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3704號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之沾有第
一級毒品海洛因殘渣袋貳個沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒
收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
刑壹年；扣案之沾有第一級毒品海洛因殘渣袋貳個沒收銷燬之，
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第八行起記載「在不詳處
    所，以將毒品海洛因摻水，放入注射針筒內，再注射身體之
    方式」更正為「在臺中縣大雅鄉某汽車旅館內，以將第一級
    毒品海洛因摻水用注射針筒注射之方式」、第十行起記載「
    另於98年6月17日16時許即為警採尿時往前回溯96小時內之
    某時點，在不詳處所，以不詳方式」更正為「另基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年6月17日16時即為警採尿前2日至3
    日之間某時，於上開汽車旅館內，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於錫箔紙上燒烤吸食其煙氣之方式」、第十五行記載
    「注射針筒1支」後增列「，且經警採集其尿液送往送往詮
    昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確呈第
    一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應及第
    二級毒品甲基安非他命於人體代謝後之安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，因而查悉上情。」等語，及證據部分增列被
    告甲○○於本院審理時之自白及臺中縣警察局交通隊警員王
    偉忠、莊忠政之職務報告、臺中縣警察局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、委託鑑驗尿液與真實姓名對照表、勘察採證
    同意書各一件外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、竊
    盜、公共危險、槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例
    、偽造文書等刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，堪認被告素行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不
    知悛悔警惕，未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健
    康之鉅，屢蹈前愆，仍再次趁隙施用第一、二級毒品而為本
    案犯行，足見被告自制能力至為薄弱，實有令其接受相當期
    間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被
    告施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬
    有限，及其犯後於本院審理時尚知醒悟、坦承犯行之犯罪後
    態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
