【裁判字號】    98,家上,90
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度家上字第90號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  李明海  律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求停止親權事件，上訴人不服本院民國98年12月
23日所為第二審判決提起上訴，應徵第三審裁判費新台幣4500元
元，未據繳納，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二
條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕
向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
