【裁判字號】    99,非抗,8
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度非抗字第8號
再 抗告 人  甲○○
非訟代理人  陳光龍律師
上列再抗告人與相對人財政部臺灣省中區國稅局間因拍賣抵押物
事件，對於民國九十八年十一月十二日臺灣彰化地方法院所為裁
定（九十八年度抗字第四七號），提起再抗告，本院裁定如下：
      主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
      理  由
一、按非訟事件，對於抗告法院之裁定，非以其適用法規顯有錯
    誤為理由，不得再為抗告，非訟事件法第四十五條第三項定
    有明文。所謂違背法令，必須裁定不適用法規或適用不當，
    始足當之。是當事人對於抗告法院之裁定再為抗告，如以其
    違背法令為理由，對於該裁定如何違背法令，應有具體之指
    摘。否則，其再抗告自難認為合法。次按抵押權人聲請拍賣
    抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保之債權存在，而後抵
    押權始得成立，故祇須抵押權已經登記，且登記之債權已屆
    清償期而未受清償，法院即應准許之。最高法院七十一年臺
    抗字第三０六號著有判例要旨足供參照。
二、本件再抗告人對於原裁定再為抗告，雖以該裁定違背法令為
    理由，惟核其再抗告狀所載內容，係就原法院取捨證據、認
    定事實之職權行使所論斷：按不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人，其抵押權不因此而受影響，再抗告人於
    抵押權設定後始受讓抵押物，而相對人對債務人泛泰建設股
    份有限公司之債權已屆清償期，則相對人聲請拍賣抵押物，
    於法有據，因而將原裁定廢棄，改依相對人之聲請，為准許
    拍賣抵押物之裁定等情，指摘其為不當，並就原裁定已論斷
    者，泛言未論斷，而未具體表明有如何違背法令之處，依上
    說明，其再抗告自非合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法。依非訟事件法四十六條，
    民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第
    一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
      本件正本證明與原本無異
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
