【裁判字號】    98,上易,1493
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1493號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  邱華南律師
            林坤賢律師
上列上訴人因背信案件，不服臺灣南投地方法院九十七年度金訴
緝字第一號中華民國九十八年七月十四日第一審判決（起訴案號
：臺灣南投地方法院檢察署九十二年度偵字第二一五一號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○共同為他人處理事務，意圖為第三人不法之利益，而為違
背其任務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑貳年陸月
。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）八十二年九月六日之前，徵得具有自
    耕農身分之張年德之同意之後，於同月六日以張年德之名義
    ，並以新臺幣（下同）二千二百六十五萬六千元之價金，向
    臺灣板橋地方法院民事執行處承受應買臺北縣蘆洲鄉○○○
    ○○段三○四地號土地（面積為四七五四平方公尺，重測後
    地號為臺北縣蘆洲市○○段七四三號土地，面積更正為四五
    二五．五三平方公尺，為引用卷內證據之記載，以下仍簡稱
    為系爭溪墘段三○四地號土地）全部，並於同月十六日將此
    筆土地登記在張年德之名下。乙○○（業經判決確定）則自
    五十九年十二月起，迄九十年二月間止，擔任南投縣竹山鎮
    農會（以下簡稱竹山農會）之總幹事，乙○○係受竹山農會
    全體會員委託處理該農會有關會員授信案件放款審查事務之
    人員，為從事業務之人員。
二、詎丙○○因需用款，竟於八十二年十一月間與韓佐中（音譯
    ，未經起訴）之成年男子及代書丁○○（原審法院通緝中，
    尚未審結）以及乙○○（業經判刑確定）基於背信之犯意聯
    絡，其中韓佐中明知高德樑為無資力及無還款能力之人，另
    丙○○及丁○○、乙○○亦均明知高德樑、劉楊珠均為無資
    力及無還款能力之人，且高德樑、劉楊珠係分別受韓佐中、
    丁○○及丙○○之利用，藉分散貸款集中使用，而將戶籍虛
    偽遷入竹山鎮之「人頭戶」，又知以高德樑、劉楊珠之名義
    借款所提供抵押之擔保品即臺北縣蘆洲鄉○○○○○段三○
    四地號土地，當時係都市計畫保護區之農地，除因法令限制
    承買人須具備自耕農資格及不得由二人以上共同承買而為共
    有，故處分受有限制之外，且上開土地早已另曾分割出七十
    多筆建地，而剩餘之系爭溪墘段三○四號土地，部分現為上
    開建地所有人出入通行之道路，部分為畸零地，交易價值不
    高，故此筆土地歷經執行法院九次拍賣尚無人應買，最後係
    由丙○○甫以二千二百六十五萬六千元之價金承受應買取得
    ，實無法經由拍賣抵押物之方式確保竹山農會八千七百萬元
    之債權；詎仍由韓佐中找來不知上開土地價值實情之高德樑
    ，另由丁○○找來亦不知上開土地價值實情之劉楊珠，接續
    利用高德樑及劉楊珠充當借款名義人，先後以高德樑及劉楊
    珠之名義，並以系爭溪墘段三○四地號土地設定抵押擔保，
    再以丙○○及亦不知上開土地價值實情之張年德擔任連帶保
    證人，欲向竹山農會分別申請貸款五千萬元及三千七百萬元
    。竹山農會受理上開貸款申請之後，先由負責徵信調查之鄭
    漢棠在乙○○之陪同下，於八十二年十一月二十三日實際到
    系爭溪墘段三○四號土地現場勘查，並由鄭漢棠於同月二十
    四日先後對高德樑、劉楊珠辦理徵信對保，之後鄭漢棠雖於
    八十二年十二月十日在高德樑之借款申請書中簽註：「１
    ．借款人僅戶口設於竹山，並未居住此地。２．依所得資料
    全年所得尚不足繳納一個月之利息」等字，另又於同月三十
    日在劉楊珠之借款申請書中簽註：「１．本筆土地已提供高
    德樑在本會貸款五千萬元。２借款人僅戶口設於竹山，並未
    居住此地。３．依所得資料全年所得尚不足繳納一個月之利
    息」，暨又由竹山農會信用部放款負責人陳純簽註：「本件
    依位置圖顯示部分基地為既成道路，又在變電所邊是否准予
    抵押設定，請核示」等情，乙○○已知相關承辦人員均已明
    示本案借款人根本無力繳納本息，且土地位置不佳及部分土
    地已為他人通行巷道亦係其到現場勘驗之後所知悉之事項，
    應不得核准貸款，惟乙○○利用其有權批准該農會貸款案件
    之職權，不但不予退件，竟仍意圖為第三人之不法利益，違
    背其任務，先於八十二年十二月十七日在高德樑之借款申請
    書上簽註：「准予貸放，．．．貸放金額五千萬元」等字，
    接續又於同月三十日在劉楊珠之借款申請書中簽註：「准予
    貸放三千七百萬元」等字，而由乙○○分別於同上日期違法
    貸放上開借款人五千萬元、三千七百萬元，合計高達八千七
    百萬元之貸款，足生損害於竹山農會。嗣在前述借款撥款後
    ，丁○○及丙○○僅於借款帳戶中分別預留五百萬元、九十
    萬元作為繳納利息之用，其後俟餘額不足繳納時，其等即未
    再繳納本息，丙○○擔任連帶保證人亦置之不理，經竹山農
    會再向執行法院聲請拍賣抵押物，亦無人應買，上開貸款乃
    轉列催收款，造成竹山農會鉅額呆帳損失。
三、案經法務部調查局中部地區機動工作組（以下簡稱中機組）
    函請臺灣南投地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
一、證人劉楊珠、顏伸羽於中機組之調查筆錄，均為被告丙○○
    以外之人於審判外之言詞陳述，且經丙○○於審判中爭執上
    開審判外陳述之證據能力，依刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項規定，上開調查筆錄對被告丙○○均無證據能力。
二、另本案檢察官及被告與其選任辯護人於本院準備程序及審判
    期日中，並未就本案卷內除上開無證據能力外之其他證據資
    料之證據能力提出爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張
    有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，應
    認均已同意本案卷內除上開無證據能力外之其他證據資料均
    得作為本案證據，且經本院審酌後，認其他證據資料作成時
    之情況均無不適當之情形，是本案卷內之其他證據資料均有
    證據能力，合先敘明。
貳、事實認定部分
一、本案上訴人即被告丙○○（以下簡稱為被告丙○○）在本院
    審理時，固坦承確有在上開時間，以證人張年德之名義，並
    以上開價金，向臺灣板橋地方法院民事執行處承受應買系爭
    土地之情事；另被告丙○○亦不否認嗣後證人高德樑、劉楊
    珠確有於上開時間，擔任借款名義人，並以系爭土地為物上
    擔保，且由伊與證人張年德擔任連帶保證人，而向竹山農會
    申請貸款並各貸得五千萬元及三千七百萬元，及嗣僅在其等
    借款帳戶中各預留五百萬元、九十萬元作為繳納利息之用，
    後至餘額不足繳納時，即未再繳納貸款本息積欠至今等事實
    ；但被告丙○○仍矢口否認伊有公訴人所指訴之背信犯罪情
    事，並辯稱：「系爭土地是我與卓梅蘭共同出資向法院標買
    ，我出資八百萬元，卓梅蘭出資一千六百萬元，因為我們沒
    有自耕農身分，所以由我找張年德登記為所有權人，後來系
    爭土地賣給韓佐中，韓佐中找代書去向竹山鎮農會辦理抵押
    貸款以支付買賣價金，向農會借款的人頭戶都是代書去找的
    ，這部分我不知情，而且當時系爭土地的公告現值達一億多
    元，向竹山鎮農會貸款八千七百萬元並無超貸情事，後來貸
    款出來的金額我也沒有拿到，因為當時我生意失敗避走他處
    ，我並沒有和竹山鎮農會的人員勾結超貸，我賣系爭土地也
    只有拿到一百多萬元而已」等語。被告丙○○之選任辯護人
    在本院審理時，則以：被告丙○○確實是與案外人卓梅蘭合
    資購買法拍系爭土地，並於標購之後由卓梅蘭建議出售給案
    外人韓佐中，因卓梅蘭不幸已經死亡，而被告丙○○並不認
    識韓佐中，故均無法請求法院傳喚卓梅蘭及韓佐中以查證實
    情，但經原審法院於九十八年六月二日隔離訊問，關於卓梅
    蘭之年齡、身高、身材是胖或瘦、所從事行業、及其是客家
    人等事項，被告丙○○及證人高德樑之供證均大致相符，雖
    就卓梅蘭有無配戴眼鏡乙事，二人供證不符，但可能是卓梅
    蘭與證人高德樑見面時沒有戴眼鏡，亦可能是證人高德樑因
    與卓梅蘭見面次數不多，記憶錯誤所致，如依其等之供證比
    對，確有卓梅蘭其人，應無疑慮，又被告丙○○雖不認識韓
    佐中，但依據證人高德樑於九十二年二月二十七日在中機組
    所作調查筆錄中，其確有提到浙江同鄉韓佐中之人，後在原
    審法院審理時，證人高德樑亦證稱係韓佐中拜託其出面向南
    投縣竹山鎮農會借款，故被告丙○○辯稱確有韓佐中為買受
    人，應非虛妄，被告丙○○因相信卓梅蘭，且由卓梅蘭處理
    系爭土地買賣及貸款事宜，因此確不知其中過程，否則焉會
    親自陪同張年德一起到竹山鎮農會辦理貸款，並親自擔任連
    帶保證人？如被告明知竹山鎮農會貸款出於舞弊，追訴權時
    效已過半，又何需主動到案？本案不能因為被告丙○○身為
    貸款之連帶保證人，就認定被告丙○○必然涉及弊案，系爭
    貸款准駁之權限在竹山鎮農會人員，而非被告丙○○，另代
    書丁○○亦有為謀取５％之高額佣金而與竹山鎮農會人員共
    謀之可能，如公訴人指訴被告丙○○係此貸款弊案之共犯，
    應就被告丙○○與共同被告乙○○、丁○○有犯意聯絡部分
    負舉證責任，但遍查卷內資料，並無乙○○或丁○○指證被
    告丙○○知悉並參與系爭貸款之證詞或相關資料，堪證被告
    確未參與且不知情，本案應不能以揣測或推測之方法入其於
    罪等情詞，為被告丙○○辯護。
二、然查：
（一）本案依據臺灣板橋地方法院九十八年二月二十三日（九八
      ）板院輔文檔字第○一一二八○號函覆意旨，該院八十一
      年度執字第八九八號民事執行卷宗雖已逾保存期限而銷燬
      （見原審卷宗第一一四頁）。惟系爭溪墘段三○四地號土
      地因係都市計畫保護區之農地，依據當時之法令規定，必
      須具備自耕農之資格始得應買，故被告丙○○係在八十二
      年九月之前，徵得具有自耕農身分之證人張年德之同意之
      後，於同月六日以證人張年德之名義，並以二千二百六十
      五萬六千元之價金，向臺灣板橋地方法院民事執行處承受
      應買系爭溪墘段三○四地號土地全部，並於同月十六日將
      此筆土地全部登記在證人張年德之名下，此部分事實，除
      有上開土地經臺灣板橋地方法院民事執行處實行第九次拍
      賣之拍賣公告資料（見中機組卷一第九頁，登載上開土地
      全部於八十二年二月二十九日實行第九次拍賣，底價為二
      千二百六十五萬六千元，並登載上開土地當時係為黃聯發
      設定一千一百萬元之抵押權等事項）、及系爭溪墘段三○
      四地號土地之登記簿謄本（登載「登記日期」為八十二年
      九月十六日、「原因發生日期」為八十二年九月六日、八
      十二年九月間之上開移轉現值為每平方公尺四千七百六十
      五．七元）在卷可稽之外，並經證人張年德先於中機組人
      員調查時，陳稱：「我是透過丙○○妹妹林寶恭（音譯）
      介紹認識丙○○，因丙○○要買農地，她本身非自耕農，
      要找一位有自耕農身分的人，借用人頭登記作農地買賣的
      所有權人，其他人我都不認識」、「丙○○妹妹林寶恭與
      我外甥陳博仁太太是五股國小的同事，都是當老師的，由
      林寶恭介紹余雲烈、丙○○到我家來找我，要借用我自耕
      農身分去買農地，並登記在我名下，當時我認為是老師介
      紹的，應該不會有問題，而且她們二個當場告訴我，等在
      那塊農地上蓋好房子後，會一戶送給我，所以我就答應她
      了」、「是的，臺北縣蘆洲鄉○○○○○段三○四地號土
      地是丙○○等人借用我人頭登記之土地地號，我並無支付
      任何土地款，我記得當時余雲烈或丙○○有告訴我因為土
      地是法院拍賣的，就帶我至板橋地方法院簽一些文件，因
      文件文字太小，我看不清楚．．．我只知道那塊土地前手
      是余聰，至於買賣價款我就不清楚了」、「除了一開始丙
      ○○、余雲烈要給我一戶房子外，並沒有給我任何好處，
      我曾一再詢問丙○○、余雲烈為什麼一直沒有蓋房子，他
      們一直推說都市計劃及地目都還沒有處理好，一直到現在
      都還沒有蓋房子，除此之外，就沒有其他好處」等情明確
      （見中機組卷一第二至八頁）。嗣後證人張年德除在偵查
      中證稱：「（中機組調查筆錄）實在」、「因為她的妹妹
      在五股國小當老師，我有一個外甥女也在那邊當老師，經
      過介紹認識的」等語（見二一五一號偵卷第一六二頁）之
      外，其並在原審法院審理時具結證稱：「（本案向竹山鎮
      農會抵押借款，台北縣蘆洲鄉○○○○○段３０４地號土
      地，民國八十幾年是登記在你的名下？）是」、「（台北
      縣蘆洲鄉○○○○○段３０４地號土地為何登記在你的名
      下？）丙○○小姐去找我投資買系爭土地，系爭土地係向
      法院拍賣得標，土地須有自耕農的身分才能過戶，所以就
      用我的名義購買」、「我只是借名給丙○○使用」、「（
      你是如何認識丙○○小姐？）丙○○有一位妹妹林寶恭在
      五股小學教書，我有一位外甥的太太也在五股小學教書，
      是我外甥向我說，林寶恭的姐姐丙○○要向法院拍賣土地
      ，須用你的名義購買」、「（你有無跟丙○○小姐接觸，
      洽談購買土地事宜？）是丙○○小姐到我家跟我洽談，有
      人載丙○○小姐到我家，我不知道載他的人是誰？都是丙
      ○○跟我洽談」、「（丙○○有無跟你說，她是是跟另一
      位卓梅蘭合夥購買土地此事？）我不記得了，後來改稱：
      沒有」、「（在法院拍賣土地，當天你有無到場？）有，
      當天好像是跟丙○○一起去法院，我記不太清楚」、「（
      在法院有無看到卓梅蘭小姐？）沒有注意到」、「（丙○
      ○用你自耕農的身分去購買土地，有無給你好處？）當初
      丙○○答應我，讓我出名，以後給我一些土地讓我蓋一間
      房屋」、「（在法院得標土地後，為何到南投縣竹山鎮農
      會借錢？）丙○○有到我家跟我說要去借錢，當時有一位
      男子載丙○○去我家，我不認識這名男子，借錢的事都是
      丙○○跟我說的」、「（後來誰載你去南投縣竹山鎮農會
      去辦理對保、貸款事宜？）頭一次是丙○○帶我去竹山鎮
      農會，也是一個男子開車載我們過去」、「（去到農會，
      由誰跟農會的人接洽？）丙○○之前已經跟農會的人說好
      ，農會的承辦人員跟我說土地名字是我的，所以我要對保
      文件上蓋章」、「就是余雲烈載我們去農會，因在車上丙
      ○○叫余雲烈的名字我才知道他的名字」、「（第二次也
      是余雲烈、丙○○跟你去嗎？）他們二人帶我到五股交流
      道下等，有幾個年輕人載我到竹山鎮農會辦理蓋章事宜」
      、「第一次到南投縣竹山鎮農會好像有看過劉楊珠，她也
      去蓋章」、「（提示中機組證物卷一第八頁擔保放款借據
      ，問：借據上之連帶保證人之簽名、地址、蓋章？是否你
      簽、蓋的？）借據上的簽名是我簽的；地址一個是我寫的
      ，另一個地址不知道是誰寫的；印章也是我帶去蓋的」、
      「第二次丙○○載我去五股交流道時，有告訴我，叫我找
      上回的承辦人員，在資料上簽名；第一次是我跟丙○○一
      起到竹山鎮農會簽名」、「（借錢之後，丙○○有無再跟
      你接觸？）剛開始打電話還有人接，後來要繳交抵押貸款
      的利息，就找不到丙○○」、「（丙○○有無告訴你，為
      何要去借錢？）當時丙○○說不夠錢，要去借錢」、「（
      丙○○有無跟你說土地已經賣給別人了？）沒有」、「（
      你有無認識韓佐中嗎？）不認識」、「（丙○○跟你說購
      買土地是要蓋房子，有無蓋房子？）沒有」、「（你有無
      問他為何沒有蓋房子？）那塊土地是別人搶建之後的畸零
      地，農地當時也禁建」、「（你剛剛所述畸零地是什麼意
      思？）當時農地有人搶建房舍，三○四號土地就是搶建後
      剩下來的土地」、「（丙○○說第一次去南投縣竹山鎮農
      會時，韓佐中及代書也有去，你有無印象？）我不認識這
      些人」、「（去法院投標時，有介紹卓梅蘭小姐認識？）
      我沒有印象」等情（見原審卷宗第一四一至一四七頁）。
      依據證人張年德之上開證詞，其除證稱不知有「卓梅蘭」
      、「韓佐中」等人，及被告丙○○始終未曾向其告知上開
      土地已經轉賣他人之外，其並證稱：被告丙○○係允以事
      後蓋屋之利益，而向其借用名義登記為土地之所有權人。
      如系爭溪墘段三○四地號土地有卓梅蘭出資一千六百萬元
      ，且在貸款之前已由卓梅蘭負責處理轉賣給「韓佐中」，
      被告丙○○何以可對證人張年德為上開承諾，甚且事後在
      上開證人詢問時，尚對上開證人解釋何以遲遲未能興建房
      屋之原因？又證人張年德既僅是受託登記為上開土地之所
      有權人，如有上開土地已經轉賣給「韓佐中」之事，且有
      被告丙○○於原審所辯「韓佐中」二次均有與證人張年德
      一起到竹山農會之情；則「韓佐中」既已是上開溪墘段三
      ○四地號土地之實際所有權人，證人張年德嗣後即應聽從
      「韓佐中」之指示辦理所有權移轉登記，在此情形，「韓
      佐中」豈有不將此情明確告知證人張年德之理？依據證人
      張年德之上開證詞及上開證據，本案係被告丙○○於八十
      二年九月六日之前，徵得具有自耕農身分之證人張年德之
      同意之後，於同月六日以證人張年德之名義，並以二千二
      百六十五萬六千元之價金，向臺灣板橋地方法院民事執行
      處承受應買系爭溪墘段三○四地號土地全部，且於同月十
      六日辦理所有權登記之事實，固堪認定；但被告丙○○辯
      稱：尚有卓梅蘭出資一千六百萬元，且在貸款之前已由卓
      梅蘭負責處理將系爭溪墘段三○四地號土地全部轉賣給韓
      佐中云云，則難認可信。
（二）又本案被告丙○○於八十二年九月十六日將系爭溪墘段三
      ○四地號土地登記在證人張年德之名下之後，旋於同年十
      一月二十六日以上開土地全部為竹山農會設定本金最高限
      額六千萬元及四千八百萬元之第一、二順位抵押權，此情
      有上開土地之登記簿謄本在卷可稽。而證人高德樑及劉楊
      珠此後即分別於八十二年十二月十七日及同月三十日各以
      上開土地為物上擔保，並均以證人張年德及被告丙○○為
      連帶保證人，依序各向竹山農會借貸取得五千萬元及三千
      七百萬元，此情亦有上開借貸之擔保放款借據影本在卷可
      憑。另證人高德樑及劉楊珠均只是擔任上開借貸之名義借
      款人（即俗稱之「人頭」），此情亦據證人高德樑及劉楊
      珠於原審證述在卷。證人張年德既已同意擔任上開土地之
      名義上所有權人，且上開土地亦是此二筆借貸之物上擔保
      ，則證人張年德會被要求一併擔任此二筆金錢借貸之連帶
      保證人，此固屬情理之常。但就被告丙○○亦擔任上開二
      筆金錢借貸之連帶保證人部分，如有被告丙○○所辯稱：
      「系爭土地是我與卓梅蘭共同出資向法院標買，我出資八
      百萬元，卓梅蘭出資一千六百萬元，因為我們沒有自耕農
      身分，所以由我找張年德登記為所有權人，後來系爭土地
      賣給韓佐中，韓佐中找代書去向竹山鎮農會辦理抵押貸款
      以支付買賣價金，向農會借款的人頭戶都是代書去找的」
      之情，不啻意謂被告丙○○在明知系爭溪墘段三○四地號
      土地曾經法院九次拍賣均無人應買，後係以二千二百六十
      五萬六千元之價金向法院承受應買，且土地已轉賣給韓佐
      中，向竹山農會申請之貸款與其無關，且擔任借款者均屬
      「人頭」，實無償債能力之情形下，僅因先前出資八百萬
      元與卓梅蘭共同應買土地，即甘願為其不知年籍住所之「
      韓佐中」擔任八千七百萬元借貸債務之連帶保證人。被告
      丙○○自承當時其有經營事業，顯有相當之閱歷及一定之
      智識程度，謂其會有所辯上情，實屬無法想像，何能令人
      採信？而證人張年德、高德樑及劉楊珠雖同意擔任「人頭
      」，但亦非愚癡，若非因為其等不知上開土地之實際承受
      價格，誤信上開土地有土地登記簿謄本所記載公告現值之
      交易價值，並因上開土地之實際所有權人即被告丙○○亦
      同時擔任連帶保證人，誤信被告丙○○會負責清償借貸本
      息，其等豈願僅為其等所證述之利益，即同意擔任借款人
      或連帶保證人，而揹負上開巨額借貸債務？被告丙○○上
      開所辯，稽之情理，顯無法令人採信。
（三）另本件貸款案之竹山農會承辦人員係鄭漢棠，證人鄭漢棠
      於原審法院九十五年度金訴字第一號刑事案件審理中，已
      到庭結證稱：「八十二年十二月底有辦理臺北縣蘆洲鄉○
      ○○段土地貸款案，我以公告現值乘以（土地）面積算出
      來的，我有去現場查估，查估表記載每坪七萬五千元是我
      問附近地區的價格，因為土地上有很多的既成道路，所以
      我沒有採時價，而以公告現值來估價，至於道路佔土地的
      百分比多少我不知道，因為沒有測量，本件總幹事有與我
      到土地現場會勘，當時總幹事有拿公告現值的資料給我，
      總幹事要我依土地公告現值加四成作查估報表，後來我只
      依公告現值估價，我在借款申請書上有簽註意見，後來總
      幹事有叫我到辦公室問我為何簽註意見，．．我去作查估
      時就發現二位借款人不是土地所有人，也發現二位借款人
      收入無法支付利息，，我懷疑他們是人頭，但當時不知道
      實際借款人是何人，後來我從農會信用部調社寮辦事處應
      該與本件查估有關，與總幹事到現場勘查時有帶地籍圖去
      ，從地籍圖可看出土地大部分是巷道及畸零地，所以我採
      最低價格的公告現值來估價」等語（詳該案九十六年一月
      二十四日審判筆錄）。參諸鄭漢棠於八十二年十二月十日
      高德樑借款申請書中簽註：「１．借款人僅戶口設於竹山
      ，並未居住此地。２．依所得資料全年所得尚不足繳納一
      個月之利息」；及鄭漢棠於八十二年十二月三十日在劉楊
      珠借款申請書中簽註：「１．本筆土地已提供高德樑在本
      會貸款五千萬元。２．借款人僅戶口設於竹山，並未居住
      此地。３．依所得資料全年所得尚不足繳納一個月之利息
      」等情，足證本件貸款案承辦人鄭漢棠當時已發現二位借
      款人是人頭戶，且二人所得不高，不足以繳納高額貸款之
      利息。又再參諸卷附之上開地籍圖（見原審卷宗第一一七
      、一一八頁），更可見先前曾由系爭溪墘段三○四地號土
      地分割出之同段三○四之一至三○四之七六地號土地（於
      六十一年間分割出）及同段三○四之七七、三○四之七八
      號土地（於六十九年間分割出），其上建物之使用人即係
      利用系爭溪墘段三○四地號土地出入通行；證人鄭漢棠證
      稱系爭溪墘段三○四地號土地大部分是巷道及畸零地，自
      屬可信。竹山農會總幹事乙○○有與證人鄭漢棠同至現場
      勘查，自不可能不知此情。系爭溪墘段三○四地號土地大
      部分既是巷道及畸零地，其交易價值不高，無法經由拍賣
      抵押物之方式確保竹山農會之鉅額借貸債權，其情甚為明
      顯。乙○○仍對上開各情置之不理，分別准予貸放五千萬
      元及三千七百萬元，其意圖為他人不法利益而違背任務之
      犯情，彰彰甚明。乙○○於其被訴案件偵、審中，及於本
      院審理時，均否認有上開犯情云云，殊非可信。
（四）再者，證人即竹山農會信用部放款負責人陳純於原審法院
      九十五年度金訴字第一號刑事案件審理中，亦到庭結證稱
      ：「本案總幹事有到現場查估，一般案件總幹事不會與查
      估人員去現場，張年德貸款案的時價是查估人員去調查的
      ，我作書面審核，看不出來他們是以何種根據作查估」等
      情（詳該案九十六年一月二十四日審判筆錄）；且其亦於
      上開借款申請書上簽註：「本件依位置圖顯示部分基地為
      既成道路，又在變電所邊  是否准予抵押設定，請核示」
      等字，此情亦有上開借款申請書影本在卷可憑。按乙○○
      有到借款擔保品即系爭土地現場看過，已詳如上開二位證
      人證述在卷，且為證人乙○○於其被訴該案審理時所不爭
      執。而上開臺北縣蘆洲鄉○○○○○段三０四地號土地，
      於借款人向竹山農會申請貸款時均有檢附地籍圖謄本，有
      二件貸款案卷宗可稽。由原審卷附之上開地籍圖（見原審
      卷宗第一一七、一一八頁）中，可看出上開三０四號土地
      已分割出三０四之一四至三０四之七二等多筆建地，致三
      ０四號土地僅剩道路用地及部分畸零地，縱使上開部分畸
      零地可作出租停車場，上開土地顯無法經由拍賣抵押物之
      方式確保竹山農會之債權。證人乙○○既有到過現場查勘
      ，對上開土地之情形豈有不知之理？詎其竟於查估時指示
      鄭漢棠按公告地價再加四成作為估價標準，已見其弊。又
      上開土地除無法經由拍賣抵押物之方式確保竹山農會之債
      權之外，相關承辦人員鄭漢棠、陳純均已於借款申請書上
      明示本案借款人根本無力繳納本息、土地位置不佳及部分
      土地已為既成巷道，應不得貸放等情。惟證人乙○○不但
      不予退件，反而於高德樑借款申請書中簽註：「准予貸放
      ，  ．．．貸放金額五千萬元」；及劉楊珠借款申請書中
      簽註：「准予貸放三千七百萬元」等語，而貸放合計高達
      八千七百萬元之貸款，事後造成竹山農會之呆帳，且乙○
      ○違法超貸因而造成竹山農會鉅額損失，其背信罪部分亦
      經原審法院及本院判決有罪確定在案，有原審法院九十五
      年度金訴字第一號判決及本院九十六年度上易字第一六三
      九號判決在卷可稽，故本件貸款案係違法超貸，可以認定
      。
（五）本案被告丙○○雖又於原審提出地價謄本一件（見原審卷
      宗第一二六頁），辯稱系爭土地於八十二年七月間之公告
      現值為每平方公尺二萬三千元，以此計算，當時該筆土地
      之公告現值總計應有一億零八百六十八萬七千一百九十元
      ，以之抵押貸款八千七百萬元，應屬正常之抵押貸款云云
      。惟上開土地公告現值，是否係沿襲系爭溪墘段三○四地
      號土地分割出同段三○四之一至三○四之七八等地號土地
      前之土地公告現值（而逐年遞加），因卷內並無此部分資
      料，此情固不得而知。但上開土地在被告丙○○以證人張
      年德之名義應買之前，歷經臺灣板橋地方法院民事執行處
      九次拍賣，拍賣底價已減至二千二百六十五萬六千元，尚
      無人應買，此部分事實之認定已有如前述。而在上開借貸
      所預留之五百萬元、九十萬元繳付利息之後，自八十三年
      三月及六月間，上開借貸之本息即未獲支付，經竹山農會
      催討無著，再向法院聲請拍賣抵押物，歷經多次拍賣亦均
      無人應買，乃先由竹山農會強制管理，後再由執行法院核
      發債權憑證結案，迄今竹山農會尚無法經由拍賣抵押物之
      程序受償借貸本息，故上開土地之所有權人尚為證人張年
      德，此部分事實亦有證人張年德與竹山農會之協議書影本
      、及上開土地之登記簿謄本在卷可據。以上是本案被告丙
      ○○所無可爭議之客觀事實。如上開溪墘段三○四地號土
      地有一億零八百六十八萬七千一百九十元之價值，何以在
      被告丙○○承受應買之前，歷經臺灣板橋地方法院民事執
      行處九次拍賣，拍賣底價已減至二千二百六十五萬六千元
      ，尚無人應買？又何以在上開借貸所預留之五百萬元、九
      十萬元繳付利息之後，被告丙○○即置之不理，嗣經竹山
      農會再向法院聲請拍賣抵押物，亦無人應買，以致竹山農
      會迄無法經由拍賣抵押物之程序受償借貸本息？上開土地
      歷經法院多次拍賣無人應買，最後由被告丙○○以二千二
      百六十五萬六千元承受應買，此係被告丙○○所不能推稱
      不知之事實。又被告丙○○既願以二千二百六十五萬六千
      元向執行法院應買上開土地，衡情自不可能未先勘查上開
      土地之現況，系爭溪墘段三○四地號土地為都市計畫保護
      區之農地（法令有限制承買人須具備自耕農資格及不得由
      二人以上共同承買而為共有），且大部分是巷道及畸零地
      ，交易價值深受影響等情，被告丙○○亦難諉稱不知。而
      被告丙○○係於八十二年九月間承受應買上開土地，於同
      年十二月十七日及同月三十日即以之為物上擔保，分別向
      竹山農會抵押借款，合計借得八千七百萬元，已高達被告
      丙○○應買價金之三．八六倍，以系爭溪墘段三○四地號
      土地如上所述不利之條件，竟可於短短二個月多內借得三
      ．八六倍之金額，其超額貸款一節，擔任上開借款連帶保
      證人之被告丙○○如何可推稱不知？系爭溪墘段三○四地
      號土地如真有如許價值，被告丙○○就近在臺北縣之諸多
      金融機構聲請抵押貸款即可，又何須大費周章至竹山農會
      為之？其於審理中一再辯稱：依公告地價系爭溪墘段三○
      四地號土地價值上億云云，尚不足採信。
（六）另就本件貸款案以劉楊珠名義向竹山農會借款三千七百萬
      元部分，證人劉楊珠已在原審法院到庭證稱：「我兒子顏
      伸羽跟我說，有人欠他錢，那些人要去竹山農會借錢出來
      還他，所以要我去竹山農會以我名義借錢。上開事情，都
      是顏伸羽跟我說的，也是顏伸羽載我去竹山農會（辦理的
      ）」等語（見原審卷宗第一四八頁）。而證人顏伸羽亦在
      原審法院審理時，到庭證稱：「（是否認識丙○○？如何
      認識？如何認識丁○○？）認識，是透過丁○○介紹認識
      ，之前在公司經過朋友介紹認識丁○○，因丁○○有作房
      地產買賣，有賺錢，如丁○○資金不夠的話，我們可以借
      他，從中賺取利息」、「（你有無借錢給丁○○？）有，
      前後二次約九十萬元」、「（後來錢有無拿回？）拿了一
      部分回來，就是本件抵押借款之後拿了一部分回來」、「
      （丁○○是代書嗎？）我只知道他開了一家公司，在台中
      市○○路，丁○○說是房地產買賣的公司，至於他是否為
      代書我不清楚」、「（丁○○是如何介紹丙○○給你認識
      ？）沒有刻意介紹，是丁○○告訴我台北縣蘆洲鄉○○○
      ○○段３０４地號土地在台北沒有辦法借款，當時是有人
      要委託丁○○想辦法向其他金融機構借錢，當時以為丙○
      ○是地主」、「（你為何有印象以為丙○○是地主？）是
      丁○○告訴我的」、「（丁○○有無詳細告訴你，台北縣
      蘆洲鄉○○○○○段３０４地號土地之持有人是誰？）沒
      有詳細的講，也沒有刻意的講土地是誰的，只是丁○○一
      直提到丙○○，以為土地是丙○○的」、「丁○○有無告
      訴你土地是卓梅蘭小姐的？）沒有聽過，我今日在法庭上
      第一次聽到卓梅蘭這個名字」、「（丁○○在什麼場合介
      紹丙○○跟你認識？）是在南投縣竹山鎮農會辦理借款時
      有見過，借款之前也有跟丙○○在別的地方見過面」、「
      （為何會到丙○○公司去？）丁○○當時欠我和我同事錢
      ，我們怕他跑掉，所以幾乎整天跟著他，後來丁○○要向
      我們證明有土地要向金融機構借錢之事，所以才介紹丙○
      ○跟我們認識，應該是到丙○○公司去」、「（丁○○告
      訴你說要拿土地跟銀行借款，為何要用你媽媽劉楊珠名義
      去向銀行借錢？）因為我在保險公司上班，用我媽媽劉楊
      珠名義掛主任，且他可以拿出無欠稅證明。丁○○說壹個
      人只能貸款二千萬元，因丁○○要借八千八百萬元，因為
      不夠，所以請我幫忙找人，當時想說借錢出來就可以還我
      ，當時又有土地抵押，應無問題．．．」、「（丁○○告
      訴你是丙○○的土地要跟銀行借錢？）是」、「（丙○○
      有無跟你談過本件土地要借款之事？）有，丙○○打電話
      給我請我幫他找人借款，幫她渡過經濟難關」、「（是誰
      幫你辦劉楊珠成為南投縣竹山鎮農會的會員？）是丁○○
      給我資料，讓我們去辦理入會」等情（見原審卷宗第一四
      八至一五四頁）。依據證人顏伸羽之上開證詞，除堪認定
      被告丙○○係因其所經營之事業經濟周轉困難，系爭溪墘
      段三○四地號土地亦無法在台北地區之金融機關貸款，致
      才需利用人頭並以本案之犯罪手法到竹山農會貸款之外，
      亦堪認定本件農會貸款案確係丙○○與丁○○所共同策畫
      無誤。
（七）被告丙○○之辯解及選任辯護人之辯護不為本院所採信之
      理由：
  １、被告於九十七年八月二十日自行至原審法院投案，於訊問
      筆錄中供稱：「系爭土地是我在八十幾年別人向法院拍賣
      買的，後來賣給我，買幾千萬元，實際金額忘記了，土地
      過到我張姓朋友名下，買了不到一年賣給韓先生，拿了一
      百多萬元訂金，後來韓先生拿土地去辦貸款要償還尾款，
      我後來沒有拿到尾款，因後來我公司發生狀況，與韓先生
      沒有連絡，我也沒有再向韓先生求償」、「（問：是否認
      識丁○○？）不認識」、「（問：是否認識劉楊珠、高德
      樑？）不認識」等語（詳同上日期原審訊問筆錄）；其於
      原審法院準備程序中則陳稱：「我不認識劉楊珠跟顏伸羽
      」、「（系爭土地）我賣給韓佐中，我會提出買賣合約，
      我買土地是跟卓梅蘭合夥，賣土地也是合夥，這筆土地是
      在八十二年於板橋地院法拍所買，買兩千多萬或三千多萬
      ，我忘記了。我沒有（向張年德）說要貸款多少錢，我說
      土地賣給韓佐中，至於韓佐中要以他的名字或自己找自耕
      農來過戶貸款，我不清楚，後來用張年德的名字提供土地
      貸款，所以才會由我跟張年德當連帶保證人」、「（法官
      問：所以你們在八十二年十二月十七日、同年十二月三十
      日你與張年德都有到竹山農會簽擔保放款的借據，一共是
      八千七百萬？）到底貸款多少錢我不確定。是的。」、「
      （法官問：你賣給韓佐中多少錢？）也是八千多萬，將近
      九千萬，買賣契約書目前我還沒有找到」、「（法官問：
      你實際上拿到多少利潤？）大概有一千萬的利潤」、「（
      法官問：竹山農會辦理貸款之後，你有無拿到錢？）沒有
      ，我做生意失敗，我搬了好幾次家，我也找不到韓佐中，
      後面的款項我也沒有拿到，韓佐中是卓梅蘭介紹，所以後
      續都是他們處理」、「（法官問：你與卓梅蘭合夥出資如
      何？）她三分之二，我三分之一」等語（詳原審法院九十
      七年十月十四日準備程序筆錄）；另又供稱：「（法官問
      ：當初到法院去法拍土地是何人處理？）是卓梅蘭處理」
      、「（法官問：土地賣給韓佐中，是何人處理？）是卓小
      姐，因為她股份比較多」、「（法官問：土地到竹山農會
      辦理抵押借款是何人處理？）本來是說兩人一起去辦理，
      但是當天是卓小姐有事情，沒有去，我自己去竹山農會對
      保，竹山農會也沒有要求她再對保」、「（法官問：為何
      前面都是卓小姐處理，到竹山農會，只有你去當保證人？
      ）兩人本來要一起去，但是她有事情，沒有辦法來，我才
      自己對保，我回去有再跟卓小姐講，要她去對保，但是她
      沒有去。張年德是我介紹認識買的，買這土地的時候，對
      方韓先生沒有找到買的人，以張年德的名字去貸款，才要
      我去作保」、「（法官問：你賣土地，沒有拿到錢，還簽
      立一張借據本票當連帶保證人？）我有拿到錢，拿到一百
      萬，土地賣的時候，卓小姐想說現在不賣，以後土地會跌
      價，所以我有同意賣，當初法院標是這樣，但是有扣掉稅
      金，扣下來大約成本扣掉，盈餘有一千多萬，我只有拿到
      一百多萬，韓先生訂金只有付五百萬。土地買下來，我們
      認為可以賺到錢，卓小姐想說扣掉稅金以後，還有一千多
      萬的盈餘，我占三分之一，想說還有錢可以賺，我後來生
      意失敗，一直遷移」等語（詳原審法院九十七年十二月二
      十三日準備程序筆錄）；但其後被告在原審法院審判期日
      則又改稱：「（審判長問土地賣給韓佐中的證據在何處？
      ）我手上沒有證據」、「（審判長問：這土地拿去貸款後
      妳拿了多少錢？）卓小姐拿了一百萬左右給我」、「（審
      判長問：卓小姐在農會申貸的過程，完全沒有出面，為何
      貸到錢，錢就跑到卓小姐那裡去？）因為這中間斷斷續續
      我要用錢時，我有跟卓小姐借，土地賣給韓先生時，我並
      不清楚，是卓小姐說簽約有拿到錢，就先給我一百萬元，
      其他事情都是卓小姐在處理，都是卓小姐跟韓佐中接觸，
      我沒有跟韓佐中接觸。我到了竹山鎮○○○○○道高德樑
      、劉楊珠是此貸款的人頭。我現在才知道貸了八千七百萬
      ，我以為只貸了五千萬」等情（見原審法院九十八年六月
      三十日審判筆錄）。依據被告丙○○之上開供述，一開始
      完全未提及與卓梅蘭合夥買地，之後則一再稱是二人合夥
      ；另先稱賣地給韓佐中拿了一百萬訂金，又稱賣地都是卓
      梅蘭處理，有一千萬利潤，韓佐中付了五百萬訂金，伊只
      有拿到一百多萬，卓梅蘭拿了一百萬左右給伊；前稱因後
      來公司發生狀況，與韓先生沒有連絡，也沒有再向韓先生
      求償，後改稱其他事情都是卓小姐在處理，都是卓小姐跟
      韓佐中接觸，伊沒有跟韓佐中接觸云云。其前後供述不一
      ，相互矛盾，顯非實情，自難採信。
  ２、被告丙○○辯稱與卓梅蘭合夥向法院民事執行處標買土地
      ，並提出「雙方出資標買土地合約書」影本一份為證（見
      原審法院卷第九十六至九十七頁），且稱是找到卓梅蘭（
      已過世）家屬後，才由卓女家屬尋得該合約書等語。惟如
      有合約，被告丙○○既為簽約之一方，自有上開合約書，
      且是獨資向他人購買，抑或是合夥向執行法院應買及其出
      資金額若干，如此重大事項亦不可能誤記，在此情形，被
      告丙○○何須臨訟已為和合約書記載不合之供述之後，再
      向簽約之他方家屬索取合約書，並欲藉此證明嗣後所辯為
      真？再經原審法院要求被告丙○○提出上開合約書原本時
      ，被告丙○○卻稱家屬只找到影本云云，此亦與一般人保
      存書類當以保存原本為主之習慣不合。被告丙○○所提出
      之上開合約書影本，自難認係屬實。另被告丙○○雖又辯
      稱系爭土地後來有賣給韓佐中（已死亡），然被告丙○○
      至今仍無法提出買賣合約書以實其說。若依被告丙○○上
      開所辯，渠等出賣土地予韓佐中之買賣金額高達八、九千
      萬元，縱如被告所稱，其僅佔三分之一出資，亦無不留存
      買賣合約以為憑據之理，否則將來合夥人間就出賣土地之
      利潤分配有所爭議時，被告如何主張其權益？而韓佐中尤
      無願以八、九千萬元購買上開土地，但卻未要求簽定書面
      契約並向證人張年德知會此情之理。況被告丙○○於九十
      八年二月十日送交原審法院之刑事陳報狀中檢附「八十二
      年八月二十日臺灣板橋地方法院收受民事案款存根」影本
      一紙（附於原審法院卷第一百二十五頁），該存根內容為
      張年德繳交拍賣案件之款項證明，被告丙○○連八十二年
      間向法院繳交案款之證明均有留底，則如有其所辯稱之上
      情，衡情其豈會無法提出與卓梅蘭合夥買地、及出賣上開
      土地予韓佐中之買賣合約書之理？被告丙○○此部分所辯
      並非實在，情甚明顯。
  ３、又證人張年德、劉楊珠、顏伸羽於原審法院審理中均證稱
      從未見過或聽聞「卓梅蘭」其人（均詳原審法院九十八年
      三月二十四日審判筆錄），另證人高德樑於中機組調查時
      亦僅提及丙○○、韓佐中（詳中機組九十二年二月二十七
      日調查筆錄）。且如有卓梅蘭出資一千六百萬元與被告丙
      ○○合夥應買上開土地，並由卓梅蘭負責處理轉賣及貸款
      等事務，要無獨獨由被告丙○○擔任上開八千七百萬元借
      貸債務之連帶保證人之理。故被告丙○○所稱與卓梅蘭合
      夥標買系爭土地，之後賣地及貸款案均由卓梅蘭出面處理
      云云，自無可採信。
  ４、本案證人高德樑嗣在原審法院審理時，雖到庭證稱：「（
      民國八十二年十一月間是否有向南投縣竹山鎮農會抵押借
      款借新臺幣五千萬元？）是」、「（是用台北縣蘆洲鄉○
      ○○○○段３０４地號向南投縣竹山鎮農會借款？）是」
      、「（台北縣蘆洲鄉○○○○○段３０４地號土地所有權
      人張年德你是否認識？）不認識」、「（為何由你出面借
      款？）由同鄉韓佐中先生拜託我，因韓佐中要買上開土地
      資金不夠，所以委請我出面向南投縣竹山鎮農會借款，民
      國八十一年四月我有發生車禍沒有工作，沒有收入，韓佐
      中先生有提出條件，條件貸款出來要借我二、三佰萬，我
      看了資料公告現值高於貸款金額，我認為沒有問題，我因
      基於彼此相互幫忙，我才出面來借款」、「（韓佐中從事
      何業？）從事貿易工作，我原來也是從事貿易工作」、「
      （韓佐中先生為何不用自己名義借款？）詳細情形我不清
      楚，當時我也沒有問」、「（韓佐中這筆土地是要跟誰買
      的？）好像要跟卓梅蘭、丙○○買的，好像是韓佐中先生
      跟我說的，因時間已久不清楚」、「（你是否見過卓梅蘭
      、丙○○嗎？）見過，因我從事貿易工作時有見過，都是
      同行，卓梅蘭從事成衣工作」、「（卓梅蘭小姐他的多大
      年紀人？）應該小我十歲之內應該是小我五、六歲左右」
      、「（卓梅蘭在那裡人？）我不知道他是那裡人，我知道
      他在台北縣土城那經工作」、「（卓梅蘭大約多高？）約
      一六○到一六五公分左右」、「（卓梅蘭胖還是瘦？有無
      帶眼鏡？）中等身材，沒有戴眼鏡」、「（卓梅蘭是本省
      人還是外省人？）他是客家人」、「（卓梅蘭是自己開公
      司還是受僱於他人？）卓梅蘭是否自己開成衣工廠，印象
      中好像是投資」、「（卓梅蘭從事製造何種成衣？）我不
      清楚」、「（卓梅蘭的工廠在那邊？）好像是在土城」、
      「（你在八十二年跟南投縣竹山鎮○○○○○段期間有無
      見過卓梅蘭？）沒有，那間期間我發生車禍住院」、「（
      從韓佐中找你向南投縣竹山鎮○○○○○段期間你有無見
      過卓梅蘭？）沒有」、「（誰帶你去農會辦理對保？）韓
      佐中請他公司職員帶我去的」、「（你是否知道韓佐中要
      向丙○○買台北縣蘆洲鄉○○○○○段３０４地號土地？
      ）我不知道」、「（你到南投縣竹山鎮農會去過幾次？）
      二次」、「（在南投縣竹山鎮農會見過丙○○幾次？）一
      次」、「（在南投縣竹山鎮農會見過卓梅蘭幾次？）沒有
      見過」、「（後來韓佐中有無借你錢？）有借我二、三百
      萬元」、「（你還韓佐中多少錢？）八十四年開始分期陸
      續還，總還了約一半的錢左右，剩下的韓佐中沒有跟我要
      ，我也沒有還」等情（見原審卷宗第二○六至二一三頁）
      。惟依據證人高德樑於九十二年二月二十七日在中機組人
      員調查時所陳述：「丙○○我認識，純係我貿易界同業，
      並無親屬、交往或金錢借貸關係」、「我於八十二年間將
      人頭借給我浙江同鄉韓佐中使用蘆洲鄉張姓地主土地（名
      字記不清楚）向竹山農會借款五千萬元，錢借下來後由誰
      使用我不清楚」、「（辦理前述貸款期間，由誰負責處理
      入會事宜？經過情形為何？）我不清楚，我八十一年四月
      一日發生車禍後，韓佐中向我稱說因生意需要，要向銀行
      借款五千萬元並找我當人頭，我同意韓佐中要我將戶籍遷
      入竹山鎮內以便辦理農會會員資格申請，我即將戶口名簿
      、身分證等文件交給韓佐中辦理，後來才知道遷入南投縣
      竹山鎮○○里○○鄰○○路八十五號戶內，之後我記得去
      過竹山農會二次，一次是韓佐中派其營造公司職員載我去
      的，一次是我拜託親戚載我去的，但我於竹山農會辦理何
      項業務及詳情我已記不清楚了」、「我辦好竹山農會會員
      、開立帳戶後，印章及存摺即由陪同我辦理韓佐中指派之
      營造公司職員取有，保管與使用情形我都不清楚」、「韓
      佐中於要求我當人頭時，即向我開出要借予我三百萬元，
      月息一分五之條件，貸款手續辦妥之後，韓佐中確有將三
      百萬元現金借給我，我也按月繳息一年半餘，後來韓佐中
      沒來找我收利息，我也就沒有續付至今」、「借款申請書
      、授信約定書、擔保放款借據及存款印鑑卡等均是我本人
      親自到竹山農會簽名的，印章是我授權給他們代刻的」、
      「我不知土地用途，也沒有去過現場」等語（見中機組卷
      一第一六二至一六五頁），韓佐中係經營營造公司，而非
      上開證人在原審所證稱之貿易事業，且韓佐中係以生意需
      要，要向銀行借款五千萬元，並以允貸三百萬元之條件為
      詞，請上開證人擔任借款名義人，並無上開證人嗣後在原
      審所證述：「因韓佐中要買上開土地資金不夠，所以委請
      我出面向南投縣竹山鎮農會借款」之情。依據證人高德樑
      在中機組人員調查時所為之陳述，僅能證明確有韓佐中其
      人，且證人高德樑亦是透過韓佐中負責找來充當五千萬元
      借款之「人頭」，至於所貸得五千萬元現金之下落，除其
      中可能有三百萬元是貸給證人高德樑之外，證人高德樑並
      不知其餘所貸得現金之用途。如韓佐中有向丙○○、卓梅
      蘭購地之情事，且證人高德樑當時亦知其情，證人高德樑
      要無在中機組人員調查時，捨此貸款用途之重要事項不為
      陳述，亦不陳述尚有卓梅蘭此人涉及此案，反係於時隔六
      年之後，在原審法院審理時，再陳述上情之理。證人高德
      樑於原審法院審理時所為之上開證詞，與常人記憶隨時間
      久遠而淡忘之常情相違，顯係遭污染而不實之證述，無可
      採信至明，自無從採為對被告有利之證據。又本案被告丙
      ○○從事貿易業，除系爭溪墘段三○四地號土地要以何人
      名義登記，攸關上開土地是否會遭擅自處分之風險，故須
      由被告丙○○自覓其可以信賴之人辦理登記之外，其餘與
      竹山農會總幹事乙○○之勾結，及向竹山農會貸款之人頭
      之尋覓，均非被告丙○○必可自為之事項。則除由擔任代
      書之共同被告丁○○共謀，並由共同被告丁○○實行部分
      犯情之外，參諸證人張年德所證述被告丙○○要在上開土
      地上蓋房子並允以事後蓋屋（或贈屋）之利益等情，除可
      信被告丙○○並未將系爭溪墘段三○四地號土地賣給韓佐
      中之外，亦可證明被告丙○○有與韓佐中共謀而推由韓佐
      中負責找來上開五千萬元貸款人頭之動機。證人高德樑之
      上開證詞，僅能證明尚有韓佐中共犯本案，不足為被告丙
      ○○未為本案犯行之證明。
  ５、本案被告丙○○之選任辯護人在本院審理時，雖以上開情
      詞為被告丙○○辯護，但有無卓梅蘭、韓佐中其人，此與
      被告丙○○是否有參與本案上開犯行，本係不同之二事。
      本案依據卷內證據，難認卓梅蘭有參與本案犯行，此部分
      事實認定之理由，已詳如前述。如卓梅蘭有被告丙○○所
      辯稱之實行本案犯行之情事，縱使其已經死亡，要無除被
      告丙○○一人之陳述之外，即無確切之證據可以證明此情
      之理。另系爭溪墘段三○四地號土地是被告丙○○所購買
      ，嗣由韓佐中找來證人高德樑為借款人頭，並以爭溪墘段
      三○四地號土地設定抵押權擔保，及由被告丙○○及其找
      來擔任土地登記名義人之證人張年德擔任上開借款之連帶
      保證人，而向竹山農會借款五千萬元，在此情形，被告丙
      ○○豈有不識韓佐中其人之理？推稱不認識韓佐中，應只
      在匿飾此人，尚難因此即認定被告丙○○並無本案犯行。
      又本案被告丙○○非不識字，其在上開二件貸款借據之連
      帶保證人項下簽名蓋章，不可能推稱不知貸款金額及連帶
      保證責任；其亦非愚癡，若未參與本案犯行而無所得，豈
      願擔任上開巨額貸款之連帶保證人，並將貸得之巨款任由
      其不認識之人支用？本案被告丙○○既係系爭溪墘段三○
      四地號土地之實際所有權人，要以上開土地設定抵押擔保
      向竹山農會貸款，若其不出面，如何可使證人高德樑、劉
      楊珠、張年德等人同意擔任借款人及連帶保證人？故本案
      被告丙○○擔任上開巨額貸款之連帶保證人，並陪同證人
      張年德一起到竹山鎮農會辦理貸款，以上行為係其確有參
      與本案犯行之事證，尚無從因此反為：被告丙○○因為相
      信卓梅蘭，並由卓梅蘭處理系爭土地買賣及貸款事宜，因
      此確不知其中過程之認定。此外，本案被告丙○○已遭原
      審法院發佈通緝，如其不主動到案，日後是否會被緝獲，
      此本非是其可左右之事項；另其是否知悉本案犯行之追訴
      權時效，及追訴權時效是否已經過半，此情亦不得而知；
      而到案接受審判與其有無犯罪，此亦難認有必然關係；本
      案自無從以被告丙○○經通緝之後，嗣後主動到案之事實
      ，即據以認定其無本案犯罪。再者，本案共犯丁○○固然
      在逃，已經判刑確定之共同被告乙○○亦否認犯罪，但被
      告丙○○之犯行既有上開證據足以證明，本案自非係以揣
      測或推測之方法入其於罪。徵之事理，縱使丁○○參與本
      案犯罪可分得５％之高額貸款佣金，但其要無一手策劃上
      開犯罪，再將９５％之高額貸款平白送給他人之理。本案
      若非被告丙○○提供上開土地設定抵押擔保並且又擔任上
      開八千七百萬元貸款之連帶保證人，並允付丁○○不詳之
      佣金對價，丁○○豈有可能並且願意參與本案犯行？綜上
      理由，被告丙○○選任辯護人之上開辯護意旨，亦不為本
      院採為有利被告丙○○之認定。
三、綜上所述，被告丙○○上開所辯，顯係事後卸責之詞，均不
    足採信，此外復有系爭土地之土地謄本、地藉圖、土地借款
    申請書、授信約定書、擔保放款借據、徵信報告表、放款帳
    卡、貸款資金流向表、轉帳支出傳票及存款取款條等附卷可
    資佐證，本件貸款案乃被告丙○○與韓佐中、丁○○、乙○
    ○四人勾結，以人頭借款人藉分散貸款集中使用，而違法自
    竹山農會超額貸得上述款項等情，證據確鑿，被告丙○○犯
    行明確，足以認定。
、論罪部分
一、查被告丙○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    ，九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲本條係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年度第一次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
（一）關於背信罪法定罰金刑最低度部分，修正前刑法第三十三
      條第五款規定為銀元一元（並依罰金罰鍰提高標準條例第
      一條前段規定提高十倍後，折算為新臺幣三十元）以上，
      修正後刑法第三十三條第五款則修正為新臺幣一千元以上
      ，以百元計算，是比較修正前後罰金刑最低度部分，應以
      修正前之規定對被告較為有利。
（二）修正前刑法第三十一條第一項規定：「因身分或其他特定
      關係成立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係
      ，仍以共犯論」，修正後刑法第三十一條規定：「因身分
      或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，
      雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」，是
      比較新舊法之結果，被告與共犯即竹山農會總幹事乙○○
      間，依修正後之規定論以共同正犯之結果，尚得減輕其刑
      ，惟適用修正前舊法之規定，則無從減輕其刑，自以修正
      後新法之規定對被告較為有利。
（三）刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
      行為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同
      『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實
      施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預
      備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行
      為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排
      除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍
      既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文
      字修正，應有新舊法比較適用之問題，本件被告為共同正
      犯，經比較修正前、後之規定，以修正後之規定對被告較
      有利。
（四）綜前所述，雖舊法罰金刑最低度部分，對被告較為有利，
      惟就本件所處有期徒刑部分並無改變，然依新法規定，被
      告所犯之刑法背信罪，依修正後刑法第三十一條第一項得
      減輕其刑，故綜合全部罪刑之結果為新舊法比較後，應整
      體適用修正後刑法規定，對被告較為有利。
（五）又刑法施行法第一條之一規定，九十四年一月七日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
      十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
      數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
      一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
      上揭刑法施行法條文既已另行指示罰金數額之提高方式，
      則就普通刑法關於罰金刑部分，即應依上開規定予以轉換
      貨幣單位後再予以提高倍數，且不生新舊法比較之問題（
      如此解釋亦符合罰金罰鍰提高標準條例第一條後段之規定
      ）。本件被告所涉刑法第三百四十二條（詳後述），自二
      十四年訂定以來均未新增或修正，因此依上揭刑法施行法
      之規定，該罪所定罰金數額應轉換為新臺幣後再提高為三
      十倍。
二、按共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即
    有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪，
    雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之
    成立。最高法院七十七年台上字第二一三五號判例可資參照
    。本案被告丙○○雖無證據證明其與共犯乙○○有直接聯絡
    ，然其係系爭土地之實際擁有者，又與韓佐中、丁○○共同
    主導本件超額貸款案，已詳如前述，而韓佐中、丁○○又係
    與乙○○共犯本件超貸案，故被告丙○○與韓佐中、丁○○
    與乙○○均為共同正犯。又背信係因身分而成立之罪，其共
    同實施或教唆幫助者，雖無此項身分，依刑法第三十一條第
    一項規定，仍以共犯論。司法院二十八年上字第三０六七號
    判例可資參照。本案被告丙○○雖非竹山農會職員，然與當
    時擔任竹山農會總幹事之乙○○共同實施犯罪，損害竹山農
    會之財產，故被告丙○○之所為，應係犯刑法第三百四十二
    條背信罪。被告丙○○及韓佐中、丁○○、乙○○就高德樑
    、劉楊珠貸款案，分別有上開犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。至於其等利用不知土地實際價值而無犯意聯絡之高
    德樑、劉楊珠擔任借款人，及利用不知土地實際價值而無犯
    意聯絡之張年德擔任借款連帶保證人而實行本案犯罪部分，
    均為間接正犯。至於證人張年德所證述之余雲烈，依據證人
    張年德在原審法院審理時之證詞，尚不足使本院確信其亦是
    本案共犯之心證。又按數行為於同時、地或密切接近之時、
    地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，即屬接續犯，為包括一罪（最高法院八十
    六年度臺上字第三二九五號判例參照）。經查本案被告丙○
    ○等人自始基於以系爭溪墘段三○四地號土地向竹山農會超
    額貸款一億元之犯罪意圖，藉高德樑、劉楊珠之人頭戶分散
    借款方式，於八十二年十二月十七日、同年月三十日向竹山
    農會貸得五千萬元、三千七百萬元，故被告丙○○等人乃係
    基於單一背信犯意，而於密切接近之時、地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，是其本於單一犯意進行侵害
    同一法益，以實現一犯罪構成要件之單一行為，應以單純一
    罪論，即論以一背信罪。
肆、原審判決以被告丙○○之上開犯罪事證已甚明確而堪認定，
    乃對被告丙○○論罪科刑，固屬有見。惟原判決誤認被告丙
    ○○係以二千二百五十二萬元之價金，向臺灣板橋地方法院
    民事執行處承受應買系爭溪墘段三○四地號土地，此部分事
    實之認定尚有未合。又原判決漏未認定韓佐中亦屬共犯，此
    部分亦有未洽。是本案被告丙○○以上開情詞上訴否認犯罪
    ，其上訴雖無理由，但原判決既有上開可議之處，仍屬無可
    維持，應由本院將原判決予以撤銷改判。爰審酌被告李寶珍
    之品行（有偽造文書被判處拘役三十日之前科），及其明知
    上開土地之使用現況及買受價格，竟仍與韓佐中及代書丁○
    ○共謀，遠赴中部之竹山農會辦理抵押借款，且勾結身居竹
    山農會總幹事之乙○○，利用人頭戶違法超貸八千七百萬元
    ，造成竹山農會之鉅額損失等背信犯罪手段與所生危害，以
    及其在犯罪之後，尚飾詞否認犯罪，亦不為民事任何賠償等
    一切犯罪情狀，仍量處有期徒刑二年六月。又被告丙○○之
    犯罪終了時間雖為八十二年十二月三十日，但因被告丙○○
    所犯依據「中華民國九十六年罪犯減刑條例」第三條第一項
    第十五款之規定，並不符合該條例減刑之規定，故無從依據
    上開條例之規定予以減刑，併此敘明。
伍、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第二條第
    一項但書、第二十八條、第三十一條第一項、第三百四十二
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄法條：
刑法第三百四十二條第一項：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
