【裁判字號】    98,上易,1778
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1778號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案於臺灣臺中女子監獄執行中
上列上訴人因被告業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院九十八
年度易字第二○七○號，中華民國九十八年十月六日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第一二○
九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○（以下簡稱
    為被告）無罪，依法並無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之理由（如附件）。
二、本案公訴人雖以：證人陳鎮崇於偵、審中均證稱有繳交系爭
    保單清償款給被告，另證人陳簡素珍亦於審理中為相同證詞
    ，且依據上開二位證人之證詞，可知被告與陳鎮崇、陳簡素
    珍之繳款習慣，有時被告是在收取保單之貸款之清償款之同
    時將收據交付給陳鎮崇、陳簡素珍，有時被告是在收取保單
    之貸款之清償款數天之後才將收據交付給陳鎮崇、陳簡素珍
    ，本案被告在收款時並未交付收據，事後亦未補發，而證人
    陳鎮崇、陳簡素珍則係因為忙於工作，且繳款金額不多，一
    時疏忽漏未向被告催討收據，才導致無法提出收據為證，觀
    之一般保險業務員與客戶間亦常有事後漏未製作收據之情形
    ，且陳鎮崇於九十六年七月十日既主動清償保單號碼000
    0000000號、0000000000號、00000
    00000號、0000000000號保單貸款清償款合
    計新台幣（下同）一百零二萬一千零三十九元，顯見其於九
    十六年六、七月間之資金甚為充裕，應無不主動償還本筆九
    萬一千八百零五元之款項，而繼續負擔高額利息之理，復有
    交易明細表、聲明書等附卷可證，足認被告確有向證人陳鎮
    崇收取系爭保單之貸款清償款九萬一千八百零五元而遭被告
    侵占等情詞，上訴指摘原審判決被告無罪不當。第查：
（一）證人陳鎮崇已在原審法院審理時，證稱：「一般保險費都
      是我太太交付給被告的，所以當天（指九十六年六月六日
      ）的情形我不清楚」等語（見原審卷宗第三四頁）。公訴
      人認依證人陳鎮崇在偵、審中之證詞，可證明被告有本案
      公訴人所指訴之犯行，此部分論述尚難認與卷內證據相符
      。又證人陳簡素珍雖在九十六年七月十日主動清償保單號
      碼0000000000號、0000000000號、
      0000000000號、0000000000號保單
      貸款清償款合計一百零二萬一千零三十九元，但此只能證
      明其在九十六年七月十日有清償上開貸款，尚無從據以推
      認證人陳簡素珍必有在九十六年六月六日交付九萬一千八
      百零五元給被告。依據證人陳簡素珍在原審法院審理時所
      證述：「我兒子是三洋小家電的進口商，所以如果需款時
      ，我會以國泰人壽的保單先質借，貨款進來後，我就會立
      刻還款」之情（見原審卷宗第三五、三六頁），證人陳簡
      素珍係在其子有收取貨款之後，才以之清償向國泰人壽保
      險公司質借之貸款；故本案實亦無從以證人陳簡素珍有在
      九十六年七月十日主動清償一百零二萬一千零三十九元之
      事實，即據以推認其在九十六年六月間之資金甚為充裕。
      如再稽之證人陳簡素珍所提出之存摺影本（見一二○九七
      號偵卷第八頁），亦顯示上開帳戶在九十六年四月二十日
      係因國泰人壽保險公司匯款轉入六萬九千八百六十四元之
      後，才有十二萬零八百四十四元之存款，且此後直至九十
      六年六月六日，上開帳戶除分別於同年五月二日及六月六
      日各提領現金三萬元及九萬元之外，亦未見有任何貨款匯
      款轉入（故至九十六年六日之存款餘額僅剩八百四十四元
      ）。公訴人之上訴意旨以證人陳簡素珍有在九十六年七月
      十日主動清償一百零二萬一千零三十九元，即據以指述上
      開證人在九十六年六、七月間之資金甚為充裕，不可能不
      主動償還本筆九萬一千八百零五元之款項，而繼續負擔高
      額利息，此部分指述亦屬與卷內證據不符之臆測。
（二）又證人陳簡素珍在原審法院審理時之證詞，何以不足以認
      定被告有在九十六年六月六日向證人陳簡素珍收取九萬一
      千八百零五元，原審判決已詳述此部分認定之理由，其理
      由經本院審核，認無不當。本案證人陳簡素珍尚須以保單
      向國泰人壽保險公司質借款項以供其子周轉，九萬一千八
      百零五元顯非其並不在意之小額款項。另被告有於九十六
      年七月十日向證人陳簡素珍收取一百零二萬一千零三十九
      元並交付偽造之收據，此係被告另案被判刑確定之事實，
      並經證人陳簡素珍在原審法院審理時證述此情明確。如若
      被告有在九十六年六月六日向證人陳簡素珍收取九萬一千
      八百零五元而遲未交付收據；則被告於九十六年七月十日
      向證人陳簡素珍收取一百零二萬一千零三十九元並交付偽
      造之收據之時，證人陳簡素珍顯有充裕之時間向被告追討
      上開九萬一千八百零五元之收據。公訴人之上訴意旨指稱
      ：證人陳鎮崇、陳簡素珍係因忙於工作，且繳款金額不多
      ，一時疏忽，才漏未向被告催討收據，以致無法提出收據
      為證云云，稽之上開理由，此部分指述亦為本院所不採。
      至於聲明書係證人陳鎮崇提出，流用明細表（交易明細表
      ）係國泰人壽保險公司依據證人陳鎮崇、陳簡素珍之聲明
      而製作，證人陳鎮崇、陳簡素珍之證詞既不足為不利被告
      認定之證據，上開聲明書、流用明細表（交易明細表）自
      亦不足為認定被告有公訴人所指訴犯行之證據。
三、綜上理由，本案公訴人之上訴為無理由，其上訴應予駁回。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
