【裁判字號】    98,上訴,2568
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2568號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院九十
八年度訴字第二九○四號，中華民國九十八年十月二十三日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第
一六二一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本案公訴人係以：本案係屬有計畫之集團性犯罪結構，被告
    丙○○（以下簡稱為被告）亦明知綽號「鐵牛」之成年男子
    係詐騙集團成員，且所為乃欲詐騙被害人以取得款項，仍基
    於分工互為利用之犯意，先由有犯意聯絡之其他正犯偽造並
    行使本案中之公文書及僭行公務員之職務，待被害人甲○○
    受騙並匯入款項至陳汝霖之人頭帳戶後，再由被告前往郵局
    提領款項欲交付予「鐵牛」後再朋分花用，而該等工作內容
    均屬整個詐欺集團欲實現其犯罪目的所不可或缺，只要一環
    節有闕漏即無法克竟全功，而被告參與該詐欺集團並分擔上
    開工作內容，目的即在於實現該詐欺集團之取財目標以便可
    按詐欺所得領取報酬或減免債務，足見被告係以「為自己犯
    罪之意思」而參與，顯與「鐵牛」所屬之詐欺集團就詐欺取
    財犯行有犯意聯絡及行為分擔，顯係基於共同正犯之地位無
    訛，故其餘共犯之犯行，亦應為被告所得預見且不違其本意
    ，被告自應對其餘共犯所為之行使偽造公文書及僭行公務員
    之犯行負擔罪責，又法院行使量刑之裁量權，仍應受一般法
    律原理原則及法律授權目的之拘束，並應考量法律秩序之理
    念與國民法律感情，原審對被告之本案犯行僅量處有期徒刑
    四月，亦屬過輕等情詞，上訴指摘原審判決不當。
三、惟「共同正犯之所以應對其他共同正犯所實施之行為負其全
    部責任者，以就其行為有犯意之聯絡為限，若他犯所實施之
    行為，超越原計畫之範圍，而為其所難預見者，則僅應就其
    所知之程度，令負責任，未可概以共同正犯論」，此經最高
    法院著有五十年台上字第一○六○號判例可資參照。本案依
    據卷內證據，雖堪認定被告於民國（下同）九十八年六月三
    十日下午經綽號「鐵牛」之不詳姓名成年男子撥打電話與其
    於同日下午三時許在臺中市○○○○街或十八街附近見面之
    後，就上開男子囑其以陳汝雯之帳戶存摺、印章及密碼，前
    往附近郵局提領之二十萬元部分，被告與「鐵牛」及其所屬
    之詐欺集團成員之間有共同有詐欺取財罪之犯意聯絡及行為
    分擔。但除此之外，本案既無積極之證據足以認定上開詐欺
    集團成員先前對本案被害人甲○○實行行使偽造公文書及僭
    行公務員職務之犯行之時，被告已知此事而有犯意聯絡或並
    有參與此部分犯罪，而行使偽造公文書及僭行公務員職務亦
    非係詐欺取財罪之當然手段，本案自無從令被告就其犯意聯
    絡之外之共犯行為負擔刑責。亦係因此，本案被害人甲○○
    雖被同上詐欺集團先後詐騙四十八萬元及二十七萬元，但因
    被告僅參與其中二十萬元之提領，故公訴人於起訴書亦僅起
    訴被告有參與上開二十萬元之詐欺取財犯罪，而未指訴被告
    對於其他之五十五萬元亦有共同詐欺取財犯行。本案公訴人
    並未提出可堪認定被告有參與行使偽造公文書及僭行公務員
    職務之犯罪之證據，原審法院以被告此部分被訴之犯罪係屬
    不能證明，又因公訴人認此部分與被告所犯詐欺取財罪有刑
    法第五十五條想像競合犯之裁判上一罪關係，乃就上開不能
    證明被告犯罪部分，不另為無罪之判決，此部分判決於法並
    無違誤。公訴人提起上訴亦未提出可堪認定被告有參與行使
    偽造公文書及僭行公務員職務之犯罪之證據；其以上開情詞
    指摘原審未對被告論科行使偽造公文書及僭行公務員職務之
    罪責不當，此部分之上訴核無理由，應予駁回。又本案被告
    參與詐欺取財之金額為二十萬元。原判決審酌被告之犯罪動
    機、手段、其所擔任犯罪分工（即俗稱「車手」）之角色、
    及參與詐騙之金額、所生危害、以及犯罪後之態度等一切犯
    罪情狀，在依刑法累犯規定加重其刑之後，量處有期徒刑四
    月，並諭知有期徒刑易科罰金之折算標準，經核亦無悖離一
    般法律原理原則及法律授權目的，以致量刑過輕之不當。綜
    上理由，應認本案公訴人之上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
