【裁判字號】    98,毒抗,1066
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度毒抗字第1066號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件提起抗告，本院於中華民國98年
10月19日所為裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及正本案由欄內關於原審裁定案號「98年度審毒聲
字第72號」之記載，應更正為「98年度審毒聲字第154號」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算或其類此之顯然錯誤者，法院得以裁定
    更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。上開規定，依
    大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、經查：本院於98年10月19日所為裁定之原本及正本案由欄內
    關於原審裁定案號誤載為「98年度審毒聲字第72號」，惟並
    不影響於裁判之本旨，係屬誤寫，爰依法更正為「98年度審
    毒聲字第154號」。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
