【裁判字號】    98,抗,1113
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第1113號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件，不服本院98年11月12日所
為裁定（98年度抗字第1113號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正再抗告之理由，逾期即裁定
駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期先命補正。刑事訴訟法第
    407條、第408條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人即受刑人甲○○因聲請定應執行刑案件，經本院
    裁定後，提起再抗告，其再抗告狀僅記載：「因不服臺灣高
    等法院臺中分院98年度抗字第1113號裁定，依法提起再抗告
    ，抗告理由容後補呈。」然迄今並未向本院提出再抗告理由
    ，顯不合法律上之程式。爰依上揭規定，命於本件裁定送達
    後5日內補正，逾期未補正，即裁定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
