【裁判字號】    98,交訴,138
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交訴字第138號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第1270號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8月2日下午3時15分
    許，駕駛車牌號碼Y8─5016號自用小客車，沿臺南縣永康市
    ○○街由東往西方向行駛，行經該路段與中山北路35巷口前
    時，原應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，並與同
    一車道上前車保持隨時可以煞停之安全距離，以避免危險之
    發生，而依當時天候晴、日間照明良好、柏油路面乾燥無缺
    陷且視距良好無障礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    同一車道前方適有甲○○○駕駛，自埔聖街25巷巷口駛出之
    車號UPL─210號輕機車，而自後方追撞，致使甲○○○人車
    倒地，並受有第12節胸椎骨折、臂部鈍傷之傷害，因認被告
    涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌（被告被訴肇事
    逃逸罪嫌部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○○於第一審辯論
    終結前撤回告訴，此有調解筆錄及撤回告訴狀各1份附卷可
    稽，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    刑事第十一庭  審判長法  官  張瑛宗
                                        法  官  廖建彥
                                        法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
