【裁判字號】    99,簡,114
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第114號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第16874號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設
備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2項應更正為「案經甲○○訴由電信警
    察隊第三中隊及高雄縣政府警察局岡山分局報告國防部南部
    地方軍事法院檢察署函送臺灣高雄地方法院檢察署偵辦，並
    由臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    命令移轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪及
    電信法第56條第1項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪
    。按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件，本罪處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。再按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免
    有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之。而盜用他人之電信設備通信罪本質上亦具有上述
    集合犯之性質，當屬集合犯而僅成立單純一罪。本件被告自
    民國（下同）97年10月4日22時49分12秒起至同日23時31分
    50秒止，共計3次盜用他人電信設備通信，應論以集合犯單
    純一罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。爰審酌被告年輕力壯，且有穩定收入，卻不思正當
    途徑取得自己所需財物，任意竊取被害人甲○○所有之NOKI
    A廠牌1650型號之手機，並且任意盜用他人電信設備通信，
    意圖不用支付代價即可任意使用通訊服務之不法利益，業侵
    害他人之財產權益並造成損害，所為誠屬不該，惟念其所詐
    得利益僅約新台幣3,000元，損害尚非嚴重暨其犯後已坦承
    犯行，且已將所得財物返還失主等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行刑
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，電信法第56條
    第1項，刑法第11條前段、第320條第1項、第41條第1項前段
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
