【裁判字號】    98,交訴,138
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交訴字第138號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第1270號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如
下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑參年。並應履行如附件所示本院九十八年度司南簡調字第
七五一號調解筆錄所示內容賠償義務。
    事    實
一、丙○○於民國98年8月2日下午3時15分許，駕駛車牌號碼Y8-
    5016號自用小客車，沿臺南縣永康市○○街由東往西方向行
    駛，行經該路段與中山北路35巷口前時，原應注意車前狀況
    並隨時採取必要之安全措施，並與同一車道上前車保持隨時
    可以煞停之安全距離，以避免危險之發生，而依當時天候晴
    、日間照明良好、柏油路面乾燥無缺陷且視距良好無障礙物
    ，並無不能注意之情形，竟疏未注意同一車道前方適有甲○
    ○○駕駛，自埔聖街25巷巷口駛出之車號UPL─210號輕機車
    ，而自後方追撞，致使甲○○○人車倒地並受有第12節胸椎
    骨折、臂部鈍傷之傷害（過失傷害部分因甲○○○撤回告訴
    另為不受理判決）。詎丙○○肇事後雖下車查看，然竟基於
    肇事逃逸之犯意，未對甲○○○採取適當救護措施，亦未向
    警察機關報告，即逕自駕車逃逸，將甲○○○棄置肇事現場
    ，嗣經甲○○○記下丙○○駕駛之車輛車牌號碼後，報警循
    線查獲，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請及甲○○○訴由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    ○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、財團法人奇美醫院診
    斷證明書各1份及道路交通事故現場蒐證照片15張在卷可稽
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷後，竟
    未停留在現場協助處理傷患以及待警前來必要之處理，即逕
    行逃離肇事現場，罔顧被害者之安全，惡性非輕，然念其業
    與被害人甲○○○達成調解，此有本院98年度司南簡調字第
    751號調解筆錄1份在卷可憑（見本院卷第14頁），並審酌被
    告之生活狀況、智識程度（國中畢業），及犯後坦承犯行態
    度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    再查，被告先前未曾受有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，
    深表悔意，且亦與被害人甲○○○達成和解，有調解筆錄1
    份可憑，容見其有彌補過錯之心，且被害人甲○○○亦表示
    願意原諒被告，信其經本次警、偵程序，當知所警惕而無再
    犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑3年，用啟自新。
    末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3
    款亦有明定。為確保被告於緩刑期間，能按上開調解筆錄所
    承諾之賠償金額以及付款方式履行，以確實收緩刑之功效，
    爰依前揭規定，併諭知被告應依如附件所示本院98年度司南
    簡調字第751號調解筆錄所示內容履行賠償義務。倘被告未
    遵循本院諭知之緩刑期間所定負擔而情節重大者，檢察官得
    依刑事訴訟法第476條及刑法第75條之1第1項第4款之規定，
    聲請撤銷本案緩刑之宣告，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1項第1款、第2項第3款，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
