【裁判字號】    99,簡,61
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第61號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後
淨重共計為零點零玖玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪。又查被告前曾因犯竊盜案件，經臺灣新
    竹地方法院判處有期徒刑6月確定，於民國94年3月24日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    足憑，故被告前於受徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定，為累犯，應
    依法加重其刑。茲審酌被告之素行、持有第一級毒品之數量
    非多、惟持有毒品對社會治安所生危害匪淺、及其犯後尚知
    坦承犯行，態度良好，兼衡其教育及智識程度、家庭及經濟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲戒。再按查獲之海洛因係第一級毒品，不問屬
    於犯人與否，應沒收銷燬之，此毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第18條第1項前段分別定有明文。經查，本件之扣
    案物品，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，既已確認均含有
    第一級毒品海洛因之成分（驗後淨重合計為0.099公克），
    此有該院於98年11月10日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙附卷可稽，自應依前揭之規定，將之宣告沒收併銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴狀，
並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院
合議庭。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
