【裁判字號】    98,司財管,27
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司財管字第27號
聲  請  人  晉光水電瓦斯工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定
    ，民法第1176條第6項定有明文。又繼承開始時，繼承人之
    有無不明，而不能依民法第1177條選定遺產管理人時，得由
    利害關係人聲請法院選任之，民法第1178條第2項亦定有明
    文。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人公司準備向經濟部申請公司解
    散登記，而股東之一黃甲○○，於民國95年10月16日死亡，
    其合法繼承人皆已拋棄繼承，業經鈞院95年度繼字第2308號
    准予備查在案。致聲請人無法取得全體股東蓋印辦理公司解
    散登記。爰檢具相關文件，向法院聲請為被繼承人黃甲○○
    選任遺產管理人等語。
三、經查，本件被繼承人黃甲○○於95年10月16日死亡一節，有
    聲請人提出除戶謄本為證。惟被繼承人黃甲○○尚有第三順
    位繼承人李文全、李文瑞未拋棄繼承權，經本院依職權查詢
    被繼承人黃甲○○於本院受理之繼承案件(參本院索引卡)，
    並調閱95年度繼字第2308號卷宗，核閱屬實，足堪認定。是
    聲請人之聲請與繼承人之有無不明之要件不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                                書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
