【裁判字號】    99,簡,27
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第27號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16309 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「於98年4
    月2 日執行完畢」應更正為「於98年4 月1 日執行完畢」外
    ，餘均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一份在卷可憑，其於5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告
    正值壯年，具有完全謀生能力，不思正當努力工作營生，竟
    圖不勞而獲，恣意竊取他人財物，法治觀念淡薄，然念其犯
    後尚知坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並考量其所竊之不銹
    鋼垃圾桶蓋價值不高，侵害程度尚非稱鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘述具體
    理由向本院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院
    合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
