【裁判字號】    99,易,111
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第111號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
                    原籍設臺南.
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第13911號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查，被告甲○○業於民國九十八年十二月十九日
    死亡，有行政院衛生署嘉南療養院九十九年一月十二日函及
    個人基本資料查詢結果各一件在卷可稽。依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
