【裁判字號】    98,交聲,1290
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1290號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站所為之處分（原處分案
號：麻監裁罰字第裁75-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。又按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定
    有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項、第73條第1
    項分別定有明文。又按民事訴訟文書之寄存送達，依民事訴
    訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力
    ，此因應受送達人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，
    故特設此規定以保障其權益。行政程序法雖未如前述民事訴
    訟法增設第138 條第2項 規定，但基於保障應受送達人權益
    之同一理由，解釋上應認為有上開規定之類推適用。
二、經查，原處分機關於民國96年11月12日所為之麻監裁罰字第
    裁75-N00000000號之裁決書，其送達程序按異議人之戶籍地
    址即「臺南縣善化鎮東隆里4 鄰東勢寮157 號」送達，然因
    不獲會晤異議人，亦無法付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員，遂於96年11月16日將該
    裁決書寄存於應受送達地之郵政機關即善化郵局，並作送達
    通知書2 份，1 份黏貼於異議人上址門首，另1 份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，此有麻豆監理
    站送達證書乙紙在卷可稽，且衡以郵政機關係經常對外處理
    大量郵務之送達機關，有一定監督機制，所為送達郵件業務
    程序應係客觀而難以作假，且郵政機關與異議人當無嫌隙，
    亦不至憑空捏造上開送達經過，堪認本件裁決書已由中華郵
    政股份有限公司投遞人員於96年11月12日，按異議人之戶籍
    地址為投送，因未能獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或
    受雇人，乃依規定於同日將該件文書寄存於善化郵局，在寄
    存之前，投遞人員並已依規定製作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於應受送達人住所門首，1 份置於受送達處所信箱或適當
    位置。而上開送達地址即「臺南縣善化鎮東隆里4 鄰東勢寮
    157 號」，為異議人之戶籍地，經本院依職權查明屬實，有
    異議人之個人基本資料查詢結果表乙紙在卷可憑，可知上開
    地址確為異議人之住所地無疑，足徵前揭裁決書於寄存送達
    之日起算10日後，已於96年11月26日合法送達於異議人。從
    而，本件裁決書既已依寄存送達之方式完成送達程序，縱異
    議人事後因故未向郵政機關領取該裁決書，亦不影響上開裁
    決書已合法送達之效力，故異議人如對原處分機關上開裁決
    不服欲聲明異議，應自其收受裁決書之翌日即96年11月27日
    起20日內，將異議書狀提出於管轄地方法院即本院或原處分
    機關（以本院或原處分機關實際收受異議書狀之日期為準）
    ，又異議人之居所位於臺南縣，其住居於處罰機關（即交通
    部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站）所在臺南縣，依法院
    訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第1 目規定，不扣除
    在途期間，因之，本件異議人提出異議之期間應至96年12月
    16日止，惟因期限末日為星期日之假日，遂異議期限延至同
    年月17日屆滿。茲異議人竟遲至98年10月17日始向原處分機
    關提出聲明異議狀，有該聲明異議狀首頁所蓋之原處分機關
    收文章足憑，顯見異議人聲明異議時，顯已逾越法定20日聲
    明異議不變期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正
    ，揆諸前揭說明，本件異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
