【裁判字號】    98,婚,583
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               98年度婚字第583號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年1月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：
  (一)兩造於民國68年9月10日結婚，婚後住居雲林縣四湖鄉○○
    村○○路72號，感情原本融洽，育有三名子女丙○○、黃澤
    玲、黃澤明，因工作需要，75年9月30日將戶籍遷至台南市
    ○區○○里○○路799巷21號，嗣原告身體狀況欠佳，於76
    年7月23日遷到台中休養，因在台南市居住期間兩造即有口
    角，被告不願同行，戶籍遷移多次，二十多年來完全沒有聯
    絡，亦未探視過小孩，顯見被告心中已無家庭，原告對於本
    件婚姻已經無可期待。
  (二)按有民法第1052條第1項所列10款以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一
    方負責者，僅他方得請求離婚，同條第2項亦有明定。而是
    否有難以維持婚姻之重大事由之判斷標準為婚姻是否已生破
    綻而無回復之希望，應依客觀標準即難以維持婚姻之事實，
    是否已達處於同一境況，任何人均喪失維持婚姻之意欲程度
    以決之，即應斟酌破壞夫妻共同生活的具體事實，是否在客
    觀上已達於難以共同生活，以致婚姻發生破綻而無回復希望
    之程度為判斷標準。查被告於原告身體微恙搬到台中養病之
    時不願同行，隨後多次遷移住所，二十多年來都是原告及原
    告之親友擔負養育小孩的責任，且被告從未探視過小孩，原
    告不知被告目前人在何處，既然被告對於本件婚姻已無感覺
    ，不生任何眷念，原告這段日子以來一直隱忍，至今對於本
    件婚姻亦已心恢意冷，已無復合或維持婚姻之可能，自有難
    予維持婚姻之重大事由，兩造共同之圓滿幸福生活已經無可
    期待，原告爰依民法第1052條第2項規定提起本件訴訟，並
    聲明：如主文所示。
三、得心證之理由：
  (一)查原告主張兩造於68年9月10日結婚，婚後育有已成年子女
    丙○○、黃澤玲、黃澤明，且兩造之婚姻關係現仍存續中等
    事實，此有原告提出之戶籍謄本3件附卷可稽，上開事實堪
    以認定。
  (二)原告次主張兩造原同住於台南市○區○○里○○路799巷21
    號，嗣因伊身體狀況欠佳，於76年7月23日遷到台中休養，
    然被告因兩造在台南市居住期間有所口角，不願同行，且二
    十多年來完全沒有聯絡，由伊及親友擔負養育三名子女之責
    任，被告未曾探視三名子女，迄今下落不明等事實，此據證
    人即兩造之子丙○○證述：「（兩造現有無同住？）沒有，
    從我小時候，被告就離家出走了，當時我太小約國小一年級
    ，被告把我帶到台北，我阿伯家，之後我就再也沒有看過被
    告，被告也不曾與我們聯絡。（是否知道被告離家的原因？
    ）不知道，當時我太小，我還不懂。我還有一個弟弟、一個
    妹妹，當時被告帶我們到台北去，之後我們住親戚家，但高
    中後，我們各自搬出去住，就比較沒有聯絡，尤其是我弟弟
    ，現在我們幾乎都沒有聯絡，聽說，我妹妹還有跟我伯父聯
    絡。我們三個兄弟姊妹是住在不同的親戚家。那時我父親說
    他生病，所以我們沒有回去找爸爸，我們就住在親戚家。」
    及證人吳三發證述：「（認識原告多久？兩造現有無同住？
    ）很久了。兩造沒有同住已經十幾年了，至於為何沒有同住
    ，我不知道。（這十幾年，有無看過被告回原告家？）沒有
    ，我現在仍與原告是鄰居，我沒有看過被告回來，也沒有聽
    原告說被告有與他聯絡，我不知道被告現在人在何處。」等
    語，查證人丙○○之證詞與原告所述相符，而證人吳三發就
    兩造未同住之時間究為多長一節，雖證述兩造沒有同住已經
    十幾年，與原告主張兩造未同住已二十多年之陳述，略有出
    入，然此或係因時日已久，加以證人吳三發與原告並非關係
    密切之親屬，渠對原告婚姻之細節，未必詳細記憶所致，尚
    難以此否定證人吳三發之證述；又被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀為有利於己之陳述
    ，是依上開調查證據之結果，堪信原告主張之前開事實為真
    實。
  (三)按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
    的，故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生
    ，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公布之民
    法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考各國立
    法例，增設民法第1052條第2項，明定有同條第1項以外重大
    事由，難以維持婚姻者，亦得請求離婚。是夫妻間發生足使
    婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第1項所列各款
    情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之理。而是否有難以
    維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事
    ，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而
    無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪失
    維持婚姻意欲之程度判斷之，是若對家庭生活之美滿幸福有
    妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由
    相當，應許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造結婚已30餘年，
    並育有三名現已成年之子女，而被告於婚後迄今已二十多年
    未與原告同住及聯繫，三名子女均由原告或原告之親友養育
    長大成人，被告對原告及子女生活不聞不問，亦未給付任何
    費用，迄今下落不明，依上情節，則兩造在長時間分隔，並
    斷絕聯繫之下，此種狀態已足以動搖兩造之感情，亦與結婚
    之目的在營夫妻永久共同生活之本旨有違，可信兩造婚姻之
    誠摯、互相扶持基礎已嚴重動搖，而有足以破壞共同生活且
    難以維持共同生活之情事發生，兩造之婚姻生活，已無其實
    ，主觀上實難強求原告繼續維持此種空有其名之婚姻，客觀
    上亦難期待任何人處於原告之情形，均能繼續忍受此種婚姻
    ，且其事由難認係可歸責於原告所致，從而原告依民法第10
    52條第2項規定訴請離婚，於法自無不合，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
