【裁判字號】    99,簡,116
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第116號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2304號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項應補充如下外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
  (一)犯罪事實一之文首，增列「甲○○前曾因詐欺案件，經本院
    以95年度簡字第1859號刑事簡易判決判處有期徒刑5月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第1939號刑事裁定減刑為有期徒
    刑2月15日確定，甫於民國（下同）96年11月27日因徒刑執
    行完畢出監」。
  (二)犯罪事實一之段末，增列「甲○○於查獲後，於警詢中供出
    毒品來源為綽號『老牛』之吳宗殷，警方因而破獲吳宗殷販
    毒情事，此部分並經檢察官另案起訴」。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，係屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，
    不得持有、施用。故核被告甲○○施用海洛因之行為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告前因詐欺案件，經本院以95年度簡
    字第1859號刑事簡易判決判處有期徒刑5月確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第1939號刑事裁定減刑為有期徒刑2月15日
    確定，甫於96年11月27日因徒刑執行完畢出監，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。其前受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。又按犯「毒品危害
    防制條例第10條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或
    共犯者，減輕或免除其刑」，毒品危害防制條例第17條第1
    項定有明文，所稱「供出毒品來源，因而查獲者」，係指供
    出上游毒品來源之有關資料，諸如上游之姓名、年籍、住居
    所、或其他足資辨別之特徵等項，使有調查、偵查犯罪職權
    之公務員，對之發動調查或偵查，因而破獲者而言（最高法
    院98年度台上字第6892號判決參照），查被告所犯上開施用
    第一級毒品罪為警查獲後，於警詢時即向警方供出毒品來源
    為綽號『老牛』之男子，因而查獲吳宗殷涉嫌販賣第一級毒
    品案件，現於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官另案偵辦中等
    情，復據被告於警詢中供述明確（見南縣永警偵字第098002
    1402號卷第3至4頁），並有臺南市警察局第六分局查獲吳宗
    殷販賣第一級毒品之刑事案件報告書，及本院依職權調取之
    臺灣高等法院吳宗殷前案紀錄表等相關資料可稽，足證本件
    被告所施用之第一級毒品海洛因之來源確為吳宗殷，揆諸前
    揭規定，被告應依前揭規定減輕其刑，並依法先加後減。爰
    審酌被告前有多項前科，素行不佳，竟不思悛悔，於勒戒處
    所觀察勒戒後，仍未把握自新機會，又再次施用足以導致人
    體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第一級毒品海
    洛因，顯未因前所受觀察、勒戒等治療處分而記取教訓。惟
    其施用毒品所生之危害，性質上屬對自我身心健康之自戕行
    為，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之
    實害，及其犯後於本院行準備程序時坦承犯行，並供出毒品
    來源等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第1項、第17條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
