【裁判字號】    98,司家聲,150
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司家聲字第150號
原      告  甲○○
                      巷2號3.
被      告  丙○○
                      號
            乙○○
            丁○○
上當事人間給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟貳佰拾元
，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、次按，訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額
    ，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟
    標的所有之利益為準。因定期給付或定期收益涉訟，以權利
    存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期
    間。但其期間超過十年者，以十年計算。因財產權而起訴，
    其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一
    千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一
    百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至
    一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
    每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其
    畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。原告撤回其訴者，訴訟
    費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於
    撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。前項
    規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之。民事訴訟法第77
    條之1第1項、第2項、第77條之10、第77條之13、第83條第
    1項、第2項分別定有明文。
三、經查，本院以98年度家訴字第31號案受理上列當事人間給付
    扶養費事件，經判決原告之訴駁回。嗣經原告不服提起上訴
    ，由臺灣高等法院臺南分院98年度家上易字第16號案受理。
    原告並同時聲請訴訟救助，經臺灣高等法院臺南分院98年度
    家聲字第6號裁定准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用。嗣
    原告甲○○於民國98年12月9日撤回上訴，並聲請准予退回
    上訴費用三分之二。上情經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬
    實，堪予認定。
四、另查，本件為財產事件而起訴者，應徵收第二審裁判費應為
    新臺幣(下同)15,690元，又原告甲○○撤回上訴並聲請退還
    裁判費三分之二，是經核定僅酌收原裁判費之三分之一，計
    為5,230元。是本件原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用確
    定為5,230元，爰裁定如主文。
五、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                  家事法庭司法事務官  林可婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                          書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
