【裁判字號】    98,交聲,1179
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1179號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國98年9月14日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛其所有之車牌號碼KK5-
    255號重型機車，於民國98年7月24日8時16分許，騎乘機車
    未戴安全帽行經臺南縣六甲鄉南118線與南118之1線路口處
    ，經臺南縣警察局交通隊（下稱舉發機關）員警攔停而不服
    稽查逃逸，舉發機關員警遂以此為由予以製單舉發，嗣原處
    分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站以其違規
    事證明確，依違反道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）
    第31條第6項及第60條第1項規定予以製單舉發及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，分別裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）500元及3,000元等語。
二、異議意旨略以：異議人在外地工作，機車無人使用，且該機
    車壞掉放在家裡，不可能會有人用，所以不會有違規之行為
    ，又本件無照片佐證異議人確有違規，就此裁罰異議人，令
    人難以甘服，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽者，處駕駛人500元
    罰鍰。汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通
    勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止
    或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處
    新臺幣3,000元以上6,000元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第31條第6項、第60條第1項分別定有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此分別裁處
    異議人500元及3,000元罰鍰之事實，有原處分機關麻監裁罰
    字第裁75-M00000000號裁決書及舉發機關南縣警交字第M000
    00000號舉發通知單等件在卷可考。
  (二)次查，證人即舉發員警史哲昌證稱：「本件是我告發的，當
    時是由我帶班兼錄影，由於一位車主未戴安全帽，他沒有從
    正前方過來，還逆向行駛我們鳴笛」、「車子是他（異議人
    ）的。我有照片，可供異議人指認」等語，本院復當庭勘驗
    舉發機關98年10月8日南縣警交字第0980041712號函併附之
    違規採證光碟，該影片內容即一機車駕駛人駕駛KK5-255號
    重型機車未戴安全帽，並且經舉發員警持續鳴笛4、5次，仍
    拒絕停車接受稽查而逃逸，有上開光碟附卷可佐，可徵證人
    所述足堪採信。
  (三)又上開採證照片6張經比對異議人之口卡照片，應為異議人
    ，有臺南縣警察局99年1月11日南縣麻警五字第0990000263
    號函，併附異議人之口卡片影本2張及照片1張為證，且本院
    審酌異議人身形、體態，亦與違規採證照片相若。雖異議人
    否認之，惟經質問違規當時人在何處、工作公司名稱、地點
    、老闆為何，為何確定當時有在工作及有誰見到其開車去工
    作等問題，異議人僅回答從事磁磚業，在新營上班，上班時
    間是早上七點到下午六點，違規當時已在新營工作，但是不
    知公司名稱及老闆為何，其於7月起有3個月的臨時工作，他
    都開車上班等語，有訊問筆錄可徵。異議人既稱其工作達3
    個月，何以連公司名稱、地址均無法答覆，且亦無任何證人
    證明其開車上班等情，是異議人上開證詞，尚難採信。故其
    違規行為洵堪認定。
  (四)綜上所述，異議人於前述時、地有上揭違規事實既可認定，
    原處分機關分別裁處異議人罰鍰500元及3,000元部分，經核
    於法尚無違誤，本件異議並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    1     月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
