【裁判字號】    98,司聲,340
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第340號
聲  請  人  戊○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三四六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人戊○(台灣)商業銀行股份有限公司業
    於民國96年12月1日依銀行法及金融機構合併法規定，概括
    承受華僑商業銀行股份有限公司資產負債及全部營業，此有
    行政院金融監督管理委員會96年10月11日金管銀國字第0960
    0439220號函在卷可按，本件自應由聲請人承受華僑商業銀
    行股份有限公司之資產負債及全部營業，合先敘明。本件聲
    請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院94年度
    裁全字第6471號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣630,
    000元為擔保金，並以本院94年度存字第3467號提存事件提
    存在案；茲因聲請人已取得相對人即受擔保利益人林碧秀、
    乙○○及丙○○簽具之同意書及臺灣省臺南市安南區戶政事
    務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求
    裁定准予發還本院94年度存字第3467號提存事件所提存之系
    爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書及臺灣省臺
    南市安南區戶政事務所印鑑證明各一份為證，並經本院依職
    權調閱本院94年度執全字第3104號(含94年度裁全字第6471
    號)假扣押執行卷宗、94年度存字第3467號提存卷，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民 事 庭     司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
