【裁判字號】    98,易,1802
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1802號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17326
、17705號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院改依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丁○○、甲○○（本院另行審理中）共同基於為自己不法所
    有之犯意聯絡，於民國98年11月27日晚上8時54分許，在臺
    南市○區○○路2段500號乙○○所經營之「統一超商」，徒
    手竊取美利果柳橙汁2罐、魷魚絲1包、巧克力1包、小熊餅
    乾1盒、立可帶1支、麵包1個等物（價值共計新台幣〈下同
    〉232元），夾藏在渠等2人之隨身背包裡，攜出店外竊盜得
    手，並將食品分而食之。
二、丁○○、甲○○共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，於98
    年11月29日晚上9時55分許，在臺南市○區○○路4段40號蘇
    文彬所經營之「俗俗的賣生鮮超市」，徒手竊取朗莎巧克力
    1條、3M舒適繃帶1包、妮維雅潤膚霜1罐、PLUS修正帶1個等
    物（價值合計270元），藏放在丁○○之隨身背包裡，攜出
    店外竊盜得手。甲○○、丁○○隨即於同日晚上10時10分許
    ，再度前往臺南市○區○○路2段500號乙○○所經營之「7-
    11超商」時，為乙○○所發覺，報警於同日晚上10時15分許
    ，在上址「統一超商」查獲，並自丁○○之背包中，扣得朗
    莎巧克力1條、3M舒適繃帶1包、妮維雅潤膚霜1罐、PLUS修
    正帶1個等物，始查知上情。
三、丁○○仍不知悔悟，另意圖為自己不法之所有，於98年12月
    14日下午5時許，進入臺南市○○區○○路2段12號「美華泰
    流行生活館」內，徒手竊取MJ睫毛膏2支、瑪宣妮護髮菁華
    液1罐、貝印兩段式捲翹睫毛夾1個、ZA煥白美膚粉餅1個、Z
    A煥白美膚粉蕊1個、手機帶1條、護唇膏1條等物（價值共計
    2034元），並將包裝拆封，置放在其隨身背包內，於同日晚
    上6 時25分許，步出賣場時因未結帳，致警報器感應作響，
    嗣經店長洪忻慧報警，為警當場查獲，並扣得上開物品。
四、案經臺南市警察局第五分局及臺南市警察局第二分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其就前揭被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本
    院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告丁○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且有證人楊清
    祥之證述、證人張春蕙之證述、證人洪忻慧之證述，及犯罪
    事實一之監視器擷錄影像照片3張、現場照片2張、犯罪事實
    二之現場照片3張、犯罪事實三之現場照片6張、贓物認領保
    管單2紙附卷可稽。本案事證明確，被告丁○○犯行堪予認
    定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告丁○○、甲○○就犯罪事實一、二之犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告丁○○先後所為3
    次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告不思以
    己力賺取所需，竟任意竊取他人財物，造成他人財產損害，
    實屬不該，惟念其犯後業已坦承犯行，態度並非不良，且被
    告先後所竊得之財物，價值非鉅，且部分已由被害人領回，
    有贓物認領保管單2紙可稽，被告復無前科紀錄，素行並非
    不良等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6
款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    1    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
