【裁判字號】    98,訴,1823
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1823號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第147號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第468號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於94年11月21
    日觀察、勒戒執行完畢釋放。詎猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於96年1月29日12時許，在其位於
    臺南縣新化鎮礁坑里茄冬坑37號住處內，以注射針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣經甲○○於同年月30
    日向臺南縣警察局新化分局員警自首並表示願意參加臺灣臺
    南地方法院檢察署之毒品減害計畫替代療法，始知上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後為緩起訴處分，嗣因甲○○違反緩起訴處分之規
    定，經檢察官撤銷緩起訴並偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱。又被告之
    尿液經檢驗結果，有嗎啡陽性反應，有臺灣臺南地方法院檢
    察署96年1月30日之尿液檢驗結果報告及正修科技大學超微
    量研究科技中心96年2月13日出具之檢驗報告各1份附卷可稽
    。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高度行為
    吸收，不另論罪。又被告於犯罪後，向警自首，爰依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。審酌被告施用毒品在性質上乃屬
    對於其自己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之
    教誨及社會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會
    正面意義而非負面造成社會之負擔，被告無視於此，不知深
    切反省，並審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手段，其
    智識教育程度為國中畢業、生活經濟狀況普通及被告事後坦
    承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。又
    被告所有施用毒品用之注射針筒1支，已於施用後丟棄，為
    免執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第62條
前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
