【裁判字號】    98,訴,1386
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1386號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1861號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第 761號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以96年度毒聲字第 186號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，至民國97年 3月20日戒治期滿，並由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於同年月26日以97年度戒毒偵字第73號
    為不起訴處分。詎甲○○並未戒除毒癮，又於98年 7月30日
    下午4時許，在其位在臺南縣永康市○○路635巷1弄5號住處
    內，以注射方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年8月1
    日下午 4時許，甲○○因另涉竊盜案件，經警通知前往警局
    說明，甲○○於員警尚不知其上開施用第一級毒品犯行前，
    主動對員警表明其有上開施用第一級毒品犯行，自首而接受
    裁判。員警經甲○○之同意對其採尿送驗，在其尿液中驗出
    嗎啡陽性反應。案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附臺南縣警察局佳里分局偵辦「毒品」案件尿液送驗對照
    表、長榮大學98年 8月12日出具之確認報告各一份（見警卷
    第4、5頁）。
三、查被告因另涉竊盜案件前往警局說明時，於員警尚不知其上
    開施用毒品犯行前，主動對員警坦承其有上開施用第一級毒
    品海洛因犯行，此業據員警於其警詢筆錄暨刑事案件報告書
    中載明（見警卷第2頁、偵查卷第1頁），據此固堪認被告係
    自首上開施用第一級毒品海洛因犯行。然被告曾於97年6、7
    月間，因施用第一級毒品海洛因，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第1637、2189號為緩起訴處分，並命
    被告於緩起訴之 2年期間前往永康榮民醫院參與毒品病患減
    害替代療法計畫，然被告嗣後並未完成戒癮治療，以致該緩
    起訴處分遭撤銷；而被告又於98年 4月間，再度施用第一級
    毒品海洛因，經本院以98年度簡字第2003號判決判處有期徒
    刑 6月確定，此有該案緩起訴處分書、本院判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑。綜合上開前案紀錄
    可知，被告對於檢察官所為緩起訴並命其參與替代療法之寬
    典，毫不珍惜，且於短時間內多次施用第一級毒品海洛因，
    足見其並無戒除毒癮之決心，本院因認尚不能僅因其自首本
    案犯行，即逕予減輕其刑，爰不予減刑，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，判
    決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
