【裁判字號】    98,訴,1355
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1355號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        之8
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年1月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾肆萬陸仟貳佰柒拾肆元，及自民
國九十八年三月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之二．
三七計算之利息，暨按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟佰陸拾伍元，由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6月27日向原告借用新台幣
    （下同）214萬元36萬元，約定借款期間自94年6月27
    日起至114年6月27日止清償，自94年6月27日起至101 年6
    月27日止清償。二筆借款之利息均按機動利率調整加碼按日
    計息，調整方式為貸放後24個月內依原告銀行定儲利率指數
    加0.78%按日計算，第25個月起加1.48%按日計算，如原告銀
    行定儲利率指數調整時，被告均願隨時比照機動調整。且約
    定若遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    另約定借款人如未按期繳納利息或償還本金或攤還本息或未
    依約履行債務時，自違約日起算至償還日止計算違約金，其
    計算方式如下：(1)逾期在180天（含）以內者：每期應繳約
    定款項（含每期約定攤還本金＋應繳利息）×約定利率×每
    期延滯天數÷365天×l.l。(2)逾期在180天以上者：每期應
    繳約定款項（含每期約定攤還本金＋應繳利息）×約定利率
    ×每期延滯天數÷365天×l.2。並約定若有任何一期未如期
    清償時，縱然事後清償，未到期部分視為全部到期。詎被告
    上開二筆借款均自96年10月28日起即未繳納本息，依約視同
    全部到期，尚欠本金2,013, 304元345,254元及利息、
    違約金未清償。嗣經原告向鈞院97年度執字第49929號聲請
    強制執行拍賣本件借款之擔保標的物，並於98年3月27日受
    償1,168,499元後，迄今尚欠本金1,346,274元、及利息、違
    約金未清償。又原告之定儲指數利率於借款人逾期繳款時，
    為年息百分之0.89，加年息百分之1.48計算，是本件利率按
    年息百分之2.37計算。為此，爰依消費借貸之法律關係，請
    求被告如數給付等情。並聲明：如主文所示。
三、原告上開主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借據及
    約定書二紙、放款帳戶利率查詢、本院97年度執字第49929
    號民事執行處函及強制執行金額計算書分配表為證，並經調
    閱上開強制執行卷宗核閱無誤，核與原告主張相符。又被告
    經合法通知既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
    狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主
    張為可採。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告
    給付1,346,274元，及自強制執行分配款受償翌日即98年3
    月28日起按年息百分之2.37計算之利息，及按上開利率百分
    之20計算之違約金，即為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為15,365元（裁判費14,365元、公示送達登報
    費1,000元），應由敗訴之被告負擔，爰確定如主文第2項所
    示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
