【裁判字號】    99,易緝,4
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2743號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、經查：本案經檢察官於民國98年6月9日提起公訴，並於同年
    6月19日繫屬本院後，被告未到案接受審理，而由本院於98
    年8月17日以98年南院龍刑餘緝字第298號通緝在案，然被告
    業於98年8月14日死亡，有臺南市警察局99年1月7日南市警
    刑字第09919010650號函暨查捕逃犯作業查詢報表、本院依
    職權調取之個人基本資料查詢結果等各1份附卷可稽，揆諸
    前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
