【裁判字號】    99,簡,144
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第144號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（98年度
偵字第13159號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第1項第8至9行原記載「復有上開
    門號『申請書』」，應更正為「復有上開門號『98年6月電
    信費帳單』」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，將其名下和信電訊股份有限公司行動電話門號0000000000
    號之SIM卡及手機，以新台幣（下同）3,000元之代價，出售
    予姓名年籍不詳之詐欺集團成員，作為詐欺集團詐欺取財用
    之聯絡工具，幫助不明歹徒取得詐欺款項之行為，係詐欺構
    成要件以外使正犯得以遂行犯行之幫助行為，為幫助犯，應
    依刑法第30條第2項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告所為，造成被害人甲○○8,200元之財產損失、其交付行
    動電話門號之SIM卡供為詐欺犯取得財物之工具，造成犯罪
    偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層
    出不窮，危害交易秩序與社會治安，暨事後否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至被告所申辦之行動電話門號（含附著之晶片卡
    ），雖係被告所有、供其犯本罪所用之物，惟未經扣案，且
    無證據證明尚屬存在，為避免將來執行困難，爰不為沒收之
    諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
