【裁判字號】    99,簡,151
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第151號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1127號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄第1行之「乙○○」後補充「前曾因
    犯傷害案件，經臺灣臺東地方法院以93年度易字第43號判決
    判處有期徒刑3月，嗣經臺灣高等法院花蓮分院駁回上訴確
    定，於民國94年2月15日易科罰金執行完畢」外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告以交付帳戶之存摺、提款卡及密碼之方式幫助他
    人實行詐欺之犯罪行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。此外，刑法第28條之共同正犯
    ，係指二人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪
    ，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助犯罪，要
    亦各負幫助罪責，而無適用該條之餘地。刑法上既無「共同
    幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言。幫助一人為幫助
    ，幫助二人、三人仍為幫助，故判決主文無需記載「幫助共
    同」，法條部分亦無需引用刑法第28條（此最高法院95 年
    度台上字第6767號判決意旨可資參照），故本件被告所幫助
    之詐欺集團成員縱屬超過一人以上，亦不需論以幫助共同，
    併此敘明。再查被告前曾因犯傷害案件，經臺灣臺東地方法
    院判處有期徒刑3月，嗣經臺灣高等法院花蓮分院駁回上訴
    確定，於94年2月15日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷足憑，故被告前於受徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47 條第1項之規定論以累犯，加重其刑，並先加而後減。茲
    審酌被告犯罪之動機、目的、及將其帳戶之存摺、提款卡及
    密碼有償提供交付他人，既助長他人詐欺犯罪，復增加政府
    查緝困難，危害金融交易秩序與社會治安，併考量被害人甲
    ○○之財產損失匪少（新台幣20萬元），兼衡其教育及智識
    程度、家庭及生活狀況、暨其犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
