【裁判字號】    99,司聲,65
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第65號
聲  請  人  紘鼎資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年七月十五日對相對人所發如附件債權
讓與通知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人挺鈞股份有限公司於民
    國98年6月20日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人挺鈞股份
    有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第297條規定
    ，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權
    讓與事宜，卻遭郵政機關以遷移不明為由退回。謂此，爰聲
    請本院裁定准將對相對人所發之債權讓與通知函意思表示之
    通知為公示送達等語。
三、經查：相對人乙○○○○○○之戶籍確設於臺南市○區○○
    路2號(南區戶政事務所)，相對人戶籍地原設於臺南市○區
    ○○街64號，惟臺南市南區戶政事務所依戶籍法第50條第1
    項之規定，全戶遷離戶籍地，未於法定期間申請遷徙登記，
    無法催告，經房屋所有權人、管理機關、地方自治機關申請
    或無人申請時，戶政事務所得將其全戶戶籍暫遷至該戶政事
    務所。故相對人乙○○○○○○全戶戶籍暫遷至臺南市南區
    戶政事務所，有相對人乙○○○○○○之戶籍謄本附卷足參
    。聲請人依臺南市○區○○街64號之住址付郵送達上開債權
    讓與通知函之意思表示予相對人乙○○○○○○，經郵局以
    遷移不明為由退回，亦有退回信封在卷可憑。因相對人乙○
    ○○○○○遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公
    示送達等情。業據提出債權讓與證明書、戶籍謄本、債權讓
    與通知函及退回信封各1件為證，核與首揭法條規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
