【裁判字號】    99,智簡,2
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度智簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第12047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書附表二所示之仿冒商標
商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表二編號3之品名原記載「仿冒
    仿冒GUCCI衣服」，第2個仿冒係贅載，應予以刪除外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告意圖販賣而陳列侵害商標權商品之低度行
    為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。另刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院96年度台上字第172號、96年度
    台上字第1500號判決意旨參照）。經查，本件被告甲○○自
    民國（下同）98年2月底起至98年7月30日11時15分許為警查
    獲時止，係在密集期間內以相同之方式持續進行其販賣行為
    ，未曾間斷，是此販賣仿冒品之犯行，即具有反覆、延續實
    行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應
    評價認係包括一罪之集合犯而論以一罪。爰審酌被告並未尊
    重他人商標權益，僅為圖小利，販賣品質低劣之仿冒商標商
    品，不僅侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市
    場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象，惟念其無前
    科記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並參
    酌所扣得之仿冒商標商品數量、其所得利益，及犯後於警方
    詢問時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案如聲請簡易判
    決處刑書所附附表二所示之仿冒商標商品，均為被告犯商標
    法第82條之罪所販賣之物，不論是否屬於被告所有，應依同
    法第83條規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
