【裁判字號】    98,司家聲,151
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司家聲字第151號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上當事人間請求分割遺產事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
，裁定如左：
    主  文
甲○○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬仟柒
佰玖拾貳元，並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、次按，訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額
    ，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟
    標的所有之利益為準。因定期給付或定期收益涉訟，以權利
    存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期
    間。但其期間超過十年者，以十年計算。因財產權而起訴，
    其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一
    千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一
    百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至
    一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
    每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其
    畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。民事訴訟法第77條之1
    第1項、第2項、第77條之10、第77條之13分別定有明文。
三、經查，本院以95年度家訴字第36號案受理上列當事人間遺產
    分割事件，原告甲○○○聲請訴訟救助，業經本院以95年度
    家救字第14號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費
    用。嗣本案部分經本院以95年度家訴字第36號判決在案，其
    中判決主文第二項載明訴訟費用由原告負擔。嗣經原告不服
    提起上訴，由臺灣高等法院臺南分院96年度家上字第10號判
    決駁回其上訴，第二審訴訟費用由上訴人(即原告甲○○○)
    負擔。原告不服提起第三審上訴，經最高法院97年度台上字
    第2051號廢棄原判決，發回臺灣高等法院臺南分院審理。終
    由臺灣高等法院臺南分院98年度家上更(一)字第1號和解成
    立，其中和解筆錄第六項載明訴訟費用各自負擔，是訴訟費
    用應由應繳納裁判費者即原告甲○○○負擔。全案於98年3
    月20日兩造和解成立，始告確定，上情經本院依職權調閱上
    開卷宗核閱屬實，堪予認定。次查，本件遺產分割事件經核
    定後，第一審訴訟費用為新臺幣(下同)23,572元，第二審、
    第三審訴訟費用皆為40,110元，是原告應向本院繳納之訴訟
    費用額合計應為103,792元，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  家事法庭司法事務官   林可婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                          書記官  黃心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
