【裁判字號】    98,司家聲,108
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司家聲字第108號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人因擔任甲○○之遺產管理人，聲請核定報酬，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬合計為新臺幣
貳拾玖萬零玖佰陸拾貳元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
    (一)聲請人經鈞院97年度財管字第85號號民事裁定選任為被繼
      承人乙○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人拋
      棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議庭以97
      年度家抗字第103號民事裁定抗告駁回，而選任遺產管理
      人一事告確定。
    (二)聲請人即盡遺產管理人之職責，得知被繼承人甲○○遺有
      坐落於臺南縣新營市○○段293、295、315地號土地、臺
      南縣北門鄉○○段563、573、574、575、576、577、578
      、633、634、647、648、667、668、671、672、673、674
      、1027、1038地號土地、高縣美濃鎮○○段8地號土地，
      又其中高雄縣美濃鎮○○段8地號土地，經債權人台灣土
      地銀行股份有限公司聲請臺灣高雄地方法院民事執行處98
      年度司執逸字第6372號清償債務強制執行事件程序進行中
      。因之本案雖尚未公示催告期滿，惟就管理職務之報酬得
      以參予分配，卻有請求裁定遺產管理人報酬之必要。
    (三)依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其數額
      由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之。惟被
      繼承人甲○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲依財政部
      訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第（3）
      款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院
      酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低於孳息收入部
      分10分之3及遺產現值百分之1」，查被繼承人甲○○之遺
      產總計為新臺幣(下同)29,096,160元，其中高雄縣美濃鎮
      ○○段8地號土地價值依據臺灣高雄地方法院民事執行處
      98 年度司執逸字第6372號清償債務強制執行事件囑託鑑
      價之結果，餘按98年度公告現值計算，因而，管理報酬按
      遺產價值百分之一計為290,962元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而由聲請人擔任被繼承人之遺產管理人一節，經本院
    依職權調閱97年度財管字第85號、97年度家抗字第103號卷
    ，查核屬實，堪以採信。而被繼承人甲○○之遺產價值一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表1份、高雄地方法院
    98年度司執逸字第6372號之不動產估價報告書影本1件，被
    繼承人遺有之不動產土地謄本22件為據，足堪認定。是聲請
    人管理遺產報酬290,962元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
