【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 99年度聲字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第565號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有安非他命殘渣之燈泡壹個沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國98年10月12日6 時58分許，持含有
    安非他命殘渣之燈泡1 個，向臺南縣警察局歸仁分局自首，
    經採其尿液送驗結果呈安非他命陽性反應，經本院以98年度
    毒聲值字第24號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第22
    52號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱臺灣臺南地方法
    院檢察署98年度毒偵字第2252號案卷屬實。茲本件扣案含有
    安非他命殘渣之燈泡1 個，係被告所有供其施用安非他命所
    用之物，業據其供明在卷（警卷第2 至3 頁、偵卷第19至20
    頁、本院毒聲卷第3 至4 頁），且上開扣案燈泡內之殘渣，
    經臺南縣警察局歸仁分局員警以毒品檢驗試劑檢驗結果，確
    呈安非他命陽性反應之情，有檢驗結果照片1 張在卷可稽（
    見警卷第23頁）。是以，扣案之上開燈泡既有安非他命成分
    殘留，而無法與第二級毒品安非他命析離，核屬違禁物無訛
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條第
    2 項規定，沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官   許哲萍
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
