【裁判字號】    98,易,1795
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1795號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17325
號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，
本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯踰越牆垣竊盜罪
，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第1732號判決判處應執行有期徒刑1年2月確定，嗣經減刑並
    定其應執行刑為有期徒刑 7月；又因施用毒品案件，經本院
    以96年度訴字第1143號判決判處有期徒刑1年4月確定，兩案
    接續執行，至民國98年 5月25日縮刑期滿執行完畢。詎甲○
    ○不知悔改，其於98年11月29日下午 4時30分許，在臺南縣
    新化鎮○○路 690-9號對面空地前，見丙○○所有之車牌號
    碼 NIK-456號重機車鑰匙未取下，認有機可乘，竟基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，徒手以該鑰匙發動該重機車駛
    離，而竊取該輛重機車得手。至同日下午6時5分許，甲○○
    騎乘前開竊得之重機車行經臺南縣山上鄉明和村北勢洲98號
    「東展興業股份有限公司」時，竟另行基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，踰越該公司之牆垣而入內竊取該公司所有
    之鈦金屬製壓板一片、不銹鋼軸承套三個、不銹鋼底部軸承
    一個及鈦金屬軸鍵一個，得手後將上開零件置於前開竊得之
    機車欲逃離現場之際，遭民眾發覺，報警處理，為警當場查
    獲，並扣得前揭遭竊之重機車一輛及零件一批。案經臺南縣
    警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附被害人丙○○、東展興業股份有限公司工程師李政民於
    警詢中所為之指述。
  (三)卷附臺南縣警察局新化分局扣押物品目錄表一紙、贓物認領
    保管單二紙、現場照片八幀、車輛協尋電腦輸入單一紙（見
    警卷第13至20頁）。
  (四)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，入監服刑，甫於98年 5月
    25日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按竟
    於出監後僅 6個月，即再為本案竊盜犯行，顯屬不知悔改，
    而被告所竊取之金屬零件價值甚高，所幸其竊取之機車及該
    等金屬零件均及時尋獲，未致被害人遭受重大財物損失，且
    被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡以其智識程度、生
    活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第 454條第1項，刑法第320條第1項、第321條第1項
    第2款、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第 1條之1
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
