【裁判字號】    98,司養聲,66
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司養聲字第66號
聲  請  人
即收 養 人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、被收養人生父陳文葛之除戶謄本。
二、被收養人生母之最新戶籍謄本或除戶謄本(記事欄請勿省略)
    。
三、如被收養人生母尚生存，應補正被收養人生母出具之出養同
    意書(須經公證)及無庸扶養同意書。
四、收養人與被收養人之印鑑證明(須與收養契約書上印章相符)
    。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                                書記官  黃心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
