【裁判字號】    98,訴,1531
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1531號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年1月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬貳仟元，及其中新台幣貳拾伍萬元
自民國九十五年六月十九日起，其中新台幣貳拾伍萬貳仟元自民
國九十六年三月三日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時原請求被告應給
    付原告新台幣（下同）50萬2千元，及其中25萬元自民國95
    年6月18日起，其中25萬2千元自96年3月2日起，均至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息；嗣於起訴狀繕本送達後，
    將上開兩筆借款之利息分別改為自95年6月19日及96年3月3
    日起算，此屬減縮應受判決事項之聲明，核與民事訴訟法第
    255條第1項第3款規定，尚無不合，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於94年6月18日向原告借款25萬元，約
    定於95年6月18日清償，另於95年3月2日向原告借款25萬2千
    元，約定於96年3月2日清償。詎被告屆期拒不清償，經一再
    催討，均置之不理。爰依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付欠款及法定遲延利息等語。並聲明：求為判決如主文所示
    。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之上開事實，業據其提出本票2紙為證，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本
    院參酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定
    ，視同自認，自堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付50萬2
    千元，及其中25萬元自95年6月19日起，其中25萬2千元自96
    年3月3日起，均至清償日止，按年息百分之5計算之利息，
    為有理由，應予准許。又本件訴訟費用5,510元（第1審裁判
    費）應由敗訴之被告負擔，爰確定如主文第2項所示。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
