【裁判字號】    98,訴,940
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第940號
上  訴  人    丁○○
              甲○○
被上訴人      乙○○
法定代理人    丙○○
              戊○○
上列當事人間請求請求遷讓房屋等事件，上訴人對於民國98年11
月20日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁判費，為必須具備之
    程式。又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
    ，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。是提
    起上訴如未繳裁判費，原第一審法院應定期間命上訴人補正
    ，如不於期間內補正者，原第一審法院即應裁定駁回其上訴
    。
二、查本件上訴人於民國98年12月17日具狀對本件判決提起上訴
    ，未據繳納第二審裁判費，經本院於同年月22日裁定命其應
    於該裁定送達後5 日內補繳第二審裁判費新台幣11,895元，
    上訴人於99年1 月7 日合法收受該裁定，有本院送達證書2
    紙附卷可稽，惟上訴人迄今仍未繳納第二審裁判費，其上訴
    顯不合法，依前開法條規定，自應裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
