【裁判字號】    98,簡,3104
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第3104號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13606號）及併案審理（98年度偵字第14870號、99年度偵字第
282號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第6行之「98年8月19日」更正為「98
    年8月20日」、並將同欄第15至16行之「於同年8月22日按詐
    騙集團指示操作自動櫃員機而匯款新臺幣（下同）99,000元
    至乙○○上開第一銀行帳戶內」補充更正為「分別於同年8
    月21日及22日按詐騙集團指示操作自動櫃員機，前後共匯款
    5 次，合計新臺幣（下同）198,000元至乙○○上開第一銀
    行帳戶內」，及將第17行之「於同日20時15分」更正為「於
    98 年8月21日20時15分」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告係於98年8月20日以一行為同時將2帳戶之提款卡
    及密碼一併交付予真實姓名、年籍不詳之成年男子，應僅論
    以單純一罪。另被告以提供帳戶之提款卡及密碼之方式幫助
    他人實行詐欺之犯罪行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又二併辦意旨與原聲請簡易
    判決處刑意旨之犯罪事實均為實質上一罪之法律關係，本院
    自得併予審理，附此敘明。此外，刑法第28條之共同正犯，
    係指二人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，
    並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助犯罪，要亦
    各負幫助罪責，而無適用該條之餘地。刑法上既無「共同幫
    助」之情，當亦無「幫助共同」之可言。幫助一人為幫助，
    幫助二人、三人仍為幫助，故判決主文無需記載「幫助共同
    」，法條部分亦無需引用刑法第28條（此最高法院95年度台
    上字第6767號判決意旨可資參照），故本件被告所幫助之詐
    欺集團成員縱屬超過一人以上，亦不需論以幫助共同，併此
    敘明。茲審酌被告年輕識淺、素行尚可、犯罪之動機、目的
    、及將其2帳戶之提款卡及密碼交付他人，既助長他人詐欺
    犯罪，復增加政府查緝困難，危害金融交易秩序與社會治安
    ，併考量被害人甲○○、丙○○○等人之財產損失匪少，兼
    衡其教育及智識程度、家庭及生活狀況、暨其犯後已表悔悟
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
