【裁判字號】    99,聲,99
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第99號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
574號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重計為零點參公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又甲基安非他命係屬第二級毒品，查獲之第二級
    毒品不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，此刑法第40條第2
    項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第
    2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告因施用麻醉藥品之案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，有該署86年度偵字第
    8175號不起訴處分書1份附卷可稽。而該案所查扣之白色結
    晶1包，業經檢察官送高雄市立凱旋醫院鑑定之結果，確認
    含有第二級毒品甲基安非他命之成分（驗後淨重計為0.3公
    克），有該院98年12月29日濫用藥物成品檢驗鑑定書1份在
    卷可稽，足認前揭扣案之白色結晶1包，確係屬第二級毒品
    ，為違禁物無訛，是本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
