【裁判字號】    99,上訴,80
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          99年度上訴字第80號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院98
年度訴字第1629號中華民國98年12月9日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵字第2305、2385號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、採
    證違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，而應認其上訴為不合法律上之程式（最
    高法院97年台上字第892號判決、97年台上字第3267號判決
    意旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點參照）
    。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服原審判決提起第二審上
    訴，其上訴理由狀略以：政府不是很鼓勵大家出來戒毒嗎？
    伊因一時糊塗而造成無法彌補的錯誤，只希望法官相信伊是
    真心要戒除毒品，否則不會配合第二分局員警交出上面的人
    ，並且願意當證人，當證人後伊和家人每天都要過著提心吊
    膽的日子，若不是真心想悔過是不會這麼做的等語。惟查，
    原審判決已於理由欄中就被告2次施用第一級毒品，累犯，
    各量處有期徒刑七月，定執行刑為有期徒刑十一月之理由，
    係審酌被告前因施用第一級毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    以92年度毒聲字第1567號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣臺南地方法院以92年度毒聲字第2122
    號裁定令入戒治處所，施以強制戒治1年，又經臺灣臺南地
    方法院以93年度毒聲字第490號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，嗣於保護管束期間因再度施用毒品，由臺灣
    臺南地方法院以93年度毒聲字第681號裁定撤銷停止戒治，
    於民國93年9月2日送戒治處所執行所餘強制戒治期間，之後
    於94年3月3日強制戒治期滿，而於94年3月4日釋放，由臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於94年3月22日，以94年度戒毒
    偵字第60號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，
    經臺灣臺南地方法院以94年度訴字第1072號判處有期徒刑八
    月確定，甫於95年12月26日縮刑執行完畢。詎不知惕勵，明
    知海洛因係毒品危害防制條例明定之第一級毒品，不得施用
    ，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後施用第一級
    毒品海洛因2次等一切情狀，予以明白論述。經核原審判決
    認事用法，從形式審查，並未違反法令，或悖離經驗法則、
    論理法則，量刑亦屬允當。被告並未依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，以指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，只泛指其已決
    心戒毒云云，要難謂其上訴書狀已經敘述具體理由。從而，
    被告之上訴顯不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第367 條
    前段之規定，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
