【裁判字號】    98,非再抗,22
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度非再抗字第22號
再審聲請人  甲○○
            乙○○
再審相對人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，再審聲請人對於中華民國98
年11月10日本院裁定（98年度非再抗字第21號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，惟有訴訟代理人者不適用之；另承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第17
    0條、第173條、第175條第1項分別定有明文。查本件再審相
    對人之法定代理人已於民國（下同）97年8月7日變更為丙○
    ○，有上訴人提出公司變更登記表影本在卷可稽，再審相對
    人聲請由丙○○為法定代理人承受訴訟，核無不合，應予准
    許。
二、次按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因
    得聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁
    定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，
    而依聲請再審程序調查裁判（最高法院34年聲字第263號判
    例參照）。經查再審聲請人就本院97年度非再抗字第19號民
    事確定裁定聲請再審，本院前以98年度非再抗字第21號裁定
    予以駁回，此駁回聲請之裁定，因受審級之限制，自不得再
    為抗告。茲再審聲請人對上開本院98年度非再抗字第21號確
    定裁定，提起再抗告，依首開說明，仍應視其為再審之聲請
    。
三、本件再審聲請意旨略以：本件雖為非訟事件拍賣裁定之衍生
    案件，惟查再審或再抗告程序對於拍賣抵押物確定裁定所衍
    生之民事裁定並無排除適用之明文規定，自應回歸民事訴訟
    法關於再審或抗告程序始為適法，原裁定漠視此項法理，自
    屬適用法規顯有錯誤，爰依法提起本件抗告，求為廢棄原裁
    定等語。
四、按因非訟事件之裁定而權利受侵害者，僅得依抗告、再抗告
    或聲明異議程序聲明不服；其程序並分別準用民事訴訟法關
    於抗告程序規定，或同法第484條第2項及第3項關於異議程
    序規定。至就已確定之裁定，並無得聲請再審，或準用民事
    訴訟法聲請再審之規定（觀諸94年2月5日修正，同年8月5日
    施行之非訟事件法第一章第五節及第72至74條規定至明）。
    據此，聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，依非訟事件法，並無
    再審及準用民事訴訟法關於再審之規定。則本件聲請人對本
    院97年度非再抗字第7號拍賣抵押物確定裁定，聲請再審，
    依上說明，於法難謂有據，本院因此以98年度非再抗字第21
    號裁定駁回其再審聲請，核無不合，茲聲請人再對上開駁回
    再審聲請之確定裁定聲請再審，自非合法。原裁定再審相對
    人之法定代理人雖有誤植，並無影響。況再審聲請人亦未具
    體指出上開聲請再審之裁定如何可得再審之情形。從而本件
    再審之聲請，為不合法，應予駁回。
據上論結，本件再審之聲請為不合法，依非訟事件法第21條第2
項、第23條，民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段、
第502條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                    書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
