【裁判字號】    98,聲再,12
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定   98年度聲再字第12號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○
上列當事人間因訴訟救助事件，再審聲請人對於中華民國98年10
月22日最高法院98年度台聲字第1103號、第1104號第三審確定裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之；又再審之訴，專屬為
    判決之原法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告之聲請，或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法109條第1項、第499條第1項、第28條第1項分別定
    有明文。上開移送管轄之規定，依同法第505條應準用於再
    審訴訟程序（最高法院41年台再字第5號判例參照）。又裁
    定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者，得準
    用本編之規定，聲請再審，復為同法第507條所明定。
二、查本件再審聲請人係主張：最高法院98年度台聲字第1103、
    1104號確定裁定駁回其訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
    之聲請，有民事訴訟法第496條第1項第1款所定適用法規顯
    有錯誤之情形，爰提出本件再審之聲請等語。依上揭說明，
    本件訴訟救助之再審聲請人係對最高法院98年度台聲字第11
    03號、第1104號裁定聲請再審，自應專屬為裁定之最高法院
    管轄，爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                    書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
