【裁判字號】    99,訴,84
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第84號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間新型專利舉發事件，原告不服經濟部中華民國98年
11月12日經訴字第09806121480 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告對於第三人之「罩杯櫬墊組合構造改良」新型專利
    提起舉發，經被告為舉發不成立之處分。原告提起訴願遭駁
    回，遂於99年1 月13日向本院提起行政訴訟。經核起訴事件
    ，係屬因專利法有關智慧財產權所生之第一審行政訴訟事件
    ，於97年7 月1 日智慧財產法院成立後，依智慧財產法院組
    織法第3 條第3 款、智慧財產案件審理法第31條第1 項第1
    款規定，應由智慧財產法院管轄。是原告起訴，應向智慧財
    產法院為之，本院並無受理訴訟之權限。應依前述規定，將
    本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
