【裁判字號】    97,訴,425
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第425號
聲  請  人  戊○○
            己○○
            庚○○○
            辛○○○
共同代理人  謝秉錡  律師
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳秀鴻  會計師
複  代理人  丁福慶  律師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  丁○○（局長）住同上
訴訟代理人  壬○○
            癸○○
上列聲請人因原告與被告間遺產稅事件，聲請人聲請參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
准予聲請人參加本件訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其
    參加訴訟。前項行政機關或有利害關係之第三人亦得聲請參
    加。」行政訴訟法第44條定有明文。
二、次按，遺產及贈與稅法第6 條第1 項第2 款規定：「遺產稅
    之納稅義務人如左：…二、無遺囑執行人者，為繼承人及受
    遺贈人…」可知，在無遺囑執行人之情形下，遺產稅之納稅
    義務人應為繼承人全體。我國遺產稅係採以被繼承人所留遺
    產總額按累進稅率計稅之總遺產稅制，是以繼承人對於遺產
    稅之債務，須就整體給付負擔義務，屬公法上之連帶債務。
    而各連帶債務人依民法第273條第1項及第275條之規範意旨
    ，本有獨立實施訴訟之權能，僅其判決非基於該債務人之個
    人關係者，為他債務人之利益，亦生效力，屬類似必要共同
    訴訟，並無須一同起訴或一同被訴（最高行政法院95年度判
    字第1629號判決同採此見解）。
三、查原告等因不服被告核定被繼承人陳得源遺產稅之課稅處分
    ，而提起本件撤銷訴訟，聲請人等以渠等為被繼承人之女，
    與原告等為共同繼承人，而聲請參加訴訟，原告等雖表示不
    同意，惟揆諸前揭說明，聲請人等與原告等既為共同繼承人
    ，而負有繳納上開遺產稅之連帶責任，聲請人等對原告等所
    提本件撤銷訴訟，即有法律上之利害關係，此與渠等共同繼
    承人間就系爭遺產歸屬爭議是否提起民事訴訟或刑事告訴無
    涉，聲請人等聲請參加訴訟，經核與首揭規定相符，本院自
    應予准許。
四、依行政訴訟法第44條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   20     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蔡紹良
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     1    月   20     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
