【裁判字號】    99,簡再,3
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    關稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡再字第3號
再審原告    甲○○
再審被告    財政部臺北關稅局
代  表  人  乙○（局長）
上列當事人間關稅法事件，再審原告對於中華民國96年6 月29日
本院95年度簡字第529 號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件再審原告因關稅法事件，提起行政訴訟，經本院96年6
    月29日以95年度簡字第529 號判決（下稱原判決）認為無理
    由諭知駁回。再審原告提起上訴，經最高行政法院98年度裁
    字第1015號裁定認為上訴不合法諭知駁回，並於98年5 月7
    日將裁定書送達再審原告。原判決因不合法上訴於上訴期間
    屆滿時確定，仍自最高行政法院98年度裁字第1015號裁定送
    達時起算再審期間。原判決如有就足以影響原判決之重要證
    物漏未斟酌，或適用法規顯然錯誤之再審事由，再審原告於
    收受上開裁定送達時即應知悉。是本件再審期間應自98年5
    月8 日起算，扣除在途期間2 日，至98年6 月8 日（星期一
    ）即已屆滿。再審原告於99年1 月15日始以原判決有行政訴
    訟法第273 條第1 項第14款規定就足以影響原判決之重要證
    物漏未斟酌，及同條項第1 款規定適用法規顯有錯誤之再審
    事由，提起再審之訴，顯逾提起再審之訴之不變期間。再審
    原告雖主張知悉再審理由在後，然並未提出證據，且如上所
    述，其應於收受最高行政法院98年度裁字第1015號裁定送達
    時知悉。是其主張並不可採，應認本件再審之訴為不合法而
    予駁回。本件對簡易判決再審，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    1    月  20   日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    20     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
