【裁判字號】    99,他,3
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度他字第3號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣高等法院檢察署間監獄行刑法事件，本院依
職權確定訴訟費用金額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2千元。」、「准予訴訟救助者，暫行
    免付訴訟費用。」，行政訴訟法第98條及第103條分別定有
    明文。準此，經法院裁定准予訴訟救助者，僅得於起訴或聲
    請時，毋庸先行預納訴訟費用，非謂經終局裁判命應負擔訴
    訟費用確定後，仍得免繳納該項費用。是對於經法院裁定准
    予訴訟救助者，於終局裁判命其負擔訴訟費用確定或訴訟未
    經裁判而終結，而其應負擔費用者，第一審受訴法院應依職
    權以裁定確定訴訟費用額，命其向法院繳納。
二、本件原告不服法務部中華民國98年3月23日法訴字第
    0981700046號訴願決定，提起行政訴訟，按行政訴訟法第98
    條第2項規定，應繳納裁判費新臺幣（下同）4,000元，惟經
    本院依原告聲請以98年度救字第28號裁定准予訴訟救助在案
    ，依同法第103 條規定，原告暫免繳納上開裁判費。嗣上開
    訴訟事件經本院於98年10月28日以98年度訴字第825 號判決
    原告敗訴，訴訟費用由原告負擔，並於98年12月10日確定在
    案。是以，原告應向本院繳納起訴時暫免繳納之訴訟費用計
    裁判費4,000元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
