【裁判字號】    99,簡,29
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第29號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局嘉義區監理所
代  表  人  乙○○（所長）
上列當事人間有關交通事務事件，原告不服交通部中華民國98年
12月22日交訴字第0980060952號訴願決定提起行政訴訟，本院裁
定如下：
   主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、本件原告因有關交通事務事件，不服被告所為處分，循序提
    起行政訴訟，請求判決撤銷訴願決定及原處分。
二、依行政訴訟法第13條第1 項規定，本件應由被告機關所在地
    之高雄高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管
    轄。本件爭訟金額依起訴狀記載為新台幣（下同）1 萬8 千
    6百元， 不逾20萬元，依簡易程序審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99     年    1    月  20   日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    20     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
