【裁判字號】    98,訴,504
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    環境影響評估法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第504號
原      告  甲○○等175人（.
共      同
訴訟代理人  詹順貴律師
            謝庭恩律師
            翁國彥律師
被      告  新竹縣政府
代  表  人  丁○○（縣長）住同.
                          送達.
上列當事人間環境影響評估法事件，本院裁定如下：
    主      文
本件准由丁○○為聲請人新竹縣政府前法定代理人乙○○之承受
訴訟人續行訴訟。
    理      由
一、按行政訴訟法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定
    代理人承受其訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後
    當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之
    ，為行政訴訟法第186 條、民事訴訟法第170 條、第177 條
    第3 項所明定。
二、本院受理民國（下同）98年度訴字第504 號環境影響評估法
    事件，聲請人（即被告）原法定代理人（縣長）於裁判送達
    後之98年12月20日離職，訴訟程序當然停止，嗣由丁○○繼
    任縣長，聲請人乃於99年1 月6 日依法具狀聲明承受訴訟，
    經核於法尚無不合，爰依前揭規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     1    月   20     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  程怡怡
                                    法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月   20     日
                                    書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
