【裁判字號】    99,他,1
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度他字第1號
原      告  甲○○
上列原告與被告法務部司法官訓練所等2 被告間律師法事件，本
院依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第一百九十八條之判決時，由被告負擔
    。起訴，按件徵收裁判費新臺幣四千元。適用簡易訴訟程序
    之事件，徵收裁判費新臺幣二千元。」「抗告，徵收裁判費
    新臺幣一千元。」「准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。
    」分別為行政訴訟法第98條、第98條之4 及第103 條所明定
    。是對於經法院裁定准予訴訟救助者，僅暫免審查其於起訴
    前應繳納訴訟費用之起訴要件而已，非謂在訴訟終局結果命
    其負擔訴訟費用時，仍得免除該項費用之負擔。故對於經法
    院裁定准予訴訟救助者，於終局判決命其負擔訴訟費用確定
    或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院本應依職權以裁
    定確定訴訟費用額，命其向法院繳納。
二、本件原告不服法務部民國（下同）97年10月15日法訴字第09
    71700210號訴願決定，提起行政訴訟，依行政訴訟法第98條
    第2 項規定，應繳納裁判費新臺幣（下同）4,000 元，惟原
    告聲請訴訟救助，經本院以97年度救字第78號裁定准予訴訟
    救助，依同法第103 條規定，原告暫免繳納上開裁判費。嗣
    本案訴訟經本院於98年6 月26日以97年度訴字第2863號裁定
    原告之訴關於國家賠償部分移送臺灣臺北地方法院，原告其
    餘之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。原告不服上開裁定，提
    起抗告，依行政訴訟法第98條之4 規定，原應繳納裁判費1,
    000 元，然因抗告訴訟費用亦在暫免範圍（行政訴訟法第10
    4 條準用民事訴訟法第111 條），故未繳納抗告費用。嗣經
    最高行政法院於98年12月10日以98年度裁字第3026號裁定廢
    棄部分抗告人在第一審之訴駁回，其餘抗告駁回，第一審及
    抗告訴訟費用由抗告人（即原告）負擔，而告確定在案。是
    以，本件原告應向本院繳納起訴及抗告時暫免繳納之訴訟費
    用，即裁判費5,000元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
