【裁判字號】    99,簡,223
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第223號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3456號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（淨重：
壹點參柒公克，驗餘淨重：壹點參伍公克）沒收銷燬之，扣案吸
食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒後釋放，5 年內再犯本件施用毒品之罪，顯見
    其尚未杜絕毒癮，自制力亦顯不佳，惟考量施用毒品行為於
    本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損
    害，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品甲基安
    非他命2 包（淨重：1.37公克，驗餘淨重：1.35公克）係查
    獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之；扣案吸食器1 組，並非專供施用毒品之
    物，惟係供被告施用毒品所用之物，且為其所有，業據被告
    供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
