【裁判字號】    99,審小上,4
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審小上字第4號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    瑞影企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於中華民國98年11月
3 日本院臺北簡易庭98年度北小字第1620號第一審小額民事判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主   文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之。民事訴訟法第471 條第1
    項著有明文。上開規定依同法第436 條之32第2 項於小額事
    件之上訴程序亦準用之。又上訴人未於上訴狀內表明上訴理
    由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原第一審法院者
    ，苟第一審法院未依法以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送
    交上訴審法院時，應即由上訴審法院以裁定駁回其上訴。
二、本件上訴人於民國98年11月25日提起上訴後，迄未表明上訴
    理由，亦未於上訴狀中載明原審判決有何違背法令之處，揆
    諸前揭說明，其上訴不合法定程式，應以裁定駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文第2 項所示金
    額。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條、
    第436 條之19第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭審判長法  官   朱漢寶
                                  法  官   黃柄縉
                                  法  官   劉又菁
計  算  書
項       目              金額（新臺幣）       備註
第二審裁判費             1,500元
合          計           1,500元
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                  書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
