【裁判字號】    98,簡,5093
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5093號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（不含空包裝袋，驗餘淨重零點柒伍肆捌公克）沒收銷燬之，包
裝上開甲基安非他命之空分裝袋壹只、吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前有詐欺、賭博、違反廢止前麻醉藥品管理條例、槍
    砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等前科，其中於民
    國90年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以90年度毒
    聲字第4749號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經以93年度毒聲字第1110號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於94年6月9日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於94年7月8日以94年度戒毒偵字第299 號
    為不起訴處分確定。又於94年間，因施用毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以94年度桃簡字第2441號判決判處有期徒刑4
    月確定；又於同年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以95年度易字第6號判決判處有期徒刑6月確定，上揭2罪
    嗣經96年度聲減字第7298號裁定分別減為有期徒刑2月、3月
    ，並定應執行有期徒4月15日確定，於96年11月14日易科罰
    金執行完畢。詎其竟不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，並於98年9月9日21時，在臺北市○○區○
    ○街95號3樓之2租屋處，以將甲基安非他命置於其所有之吸
    食器內燒烤後吸食方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於翌日1時許，為警在臺北市中山區○○○路與錦州街
    口查獲，並扣得其所有之吸食器1組、第二級毒品甲基安非
    他命1包（毛重1.0350公克、驗餘淨重0.7548公克），經警
    採集其尿液送驗呈安非他命類陽性反應，查悉上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年9月23日出具
      之濫用藥物尿液檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案
      件尿液檢體委驗單。
    (三)交通部民用航空局航空醫務中心98年10月2日航藥醫鑑字
      第0984981號函。
    (四)扣案之吸食器照片1張、第二級毒品甲基安非他命1包。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有事實欄所載刑之執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可證，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行
    執行觀察、勒戒及強制戒治程序，仍不知悛悔，復再施用毒
    品，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，
    尚未危及他人，犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.7548公克），係毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，應依同
    條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；包裝上開甲基安非
    他命之空包裝袋1只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用
    ，並便於攜帶使用，又吸食器1組，均為被告所有供犯本罪
    所用之物，業據被告陳明在卷，均應依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
