【裁判字號】    98,家聲,932
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第932號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  莊明翰律師
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人購買或處分不
    動產，非經法院許可，不生效力。民法第1101條第2 項第1
    款定有明文。次按民法規定之禁治產或禁治產人，自民法總
    則中華民國97年5月2日修正之條文施行後，一律改稱為監護
    或受監護宣告之人。為民法總則施行法第4條之1所明定。是
    民法修正前已為禁治產宣告者，自98年11月23日後應適用修
    正後之民法，視為已為監護宣告，禁治產人之監護人，亦應
    適用修正後之監護規定。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人乙○○之兄弟，亦
    為其監護人，乙○○與第三人溫麗絲共有台北市○○區○○
    段一小段390地號土地及其上門牌號碼台北市○○區○○街
    210巷11弄10號3樓房屋（下稱通化街房地），因共有人溫麗
    絲向法院提起分割共有物訴訟，於訴訟中表示願以新台幣（
    下同）300萬元購買乙○○大安區房地之應有部分，有利於
    乙○○；又乙○○另與他人共有坐落台北市○○區○○段五
    小段680、681地號土地及其上門牌台北市○○路○段81巷83
    及85號房屋（下稱中華路房地），因有建商願以每坪新台幣
    （下同）70萬元購買，且第三人林泓秀，就中華路房地對聲
    請人及乙○○提起確認遺囑真正及給付遺贈物之訴，其訴訟
    代理人溫麗絲要求二案須共同和解，為乙○○之利益，爰聲
    請許可聲請人代為處分乙○○上開房地等語。
三、聲請人主張之事實，固據其提出本路90年禁字118號、97年
    監字第162號裁定、土地及建物登記謄本、起訴狀、和解書
    為證。惟查：
    （一）乙○○每月有7千元之社會補助，足夠其生活基本開
          銷，而通化街房地，為乙○○賴以居住之處所，陳富
          美亦不願搬遷等情，業據聲請人陳明在卷，則處分通
          化街房屋，勢將使乙○○喪失居住處所，對乙○○並
          非有利。而共有人溫麗絲對乙○○提起分割共有物之
          訴，透過法院之判決決定分割之方法，顯然較有利於
          乙○○，溫麗絲雖願以300萬元購買乙○○之應有部
          分，然並非無條件，且聲請人復未能證明買賣價格高
          於或符合一般市場行情，則主張分割判決將不利於陳
          富美云云，並無可取。
    （二）又中華路房地，係乙○○與家族成員共有，聲請人雖
          主張有建商願以每坪70萬元購買，惟未能提出任何證
          據釋明之，自難認其有代理乙○○處分中華路房屋之
          必要，及處分確實符合乙○○之利益。
四、綜據上述，本件聲請，不符合乙○○之利益，不應准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                   家事法庭     法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
