【裁判字號】    99,聲,111
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第111號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第六六號、九十九年度執字第九號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（附表編號
    １之偵查機關年度案號更正為「板橋地檢九十八年度毒偵字
    第五一八八號」；編號２之犯罪日期更正為「民國九十八年
    七月九日為警採尿時回溯二十六小時內之某時」）確定，其
    中編號２、３之罪，並經本院以九十八年度訴字第一七○二
    號刑事判決，定其應執行刑為有期徒刑一年確定在案，此有
    上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
