【裁判字號】    99,司促,1336
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1336號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰捌拾柒萬伍仟壹佰陸拾陸
    元，及自民國九十八年三月三日起至清償日止，按年息百分
    之二．一二五計算之利息，暨自民國九十八年四月四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第1336號）
    （一）緣債務人甲○○於民國( 以下同)94 年2 月3 日簽訂
          住宅貸款契約向聲請人借款新臺幣( 以下同)197萬元
          整，約定借款期間20年，前3 年按月付息，自第4 年
          起按月平均攤還本息，利率依年息2.125%計算，如有
          一期未履行時，即視為全部到期。並自到期日起，其
          逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
          個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
    （二）詎料，債務人自98年3 月3 日起，即未依約定償還借
          款本息，尚欠本金1,875,166 元暨利息與違約金，屢
          經催討無效，依約喪失期限利益，即應視為全部到期
          。然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。依據民事訴訟
          法第五○八條規定，狀請鈞院依督促程序對債務人核
          發支付命令。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
