【裁判字號】    98,聲,3400
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3400號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件（98年度執聲字第2542號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事  實
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請法院裁定等
    語。
二、按依刑法第53條及第54條規定應依同法第51條第5款至第7款
    規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有
    明文。是聲請定應執行刑之聲請權人，應為犯罪事實最後判
    決法院之檢察官，且此最後判決之法院，以判決時為準，不
    問其判決確定之先後（最高法院85年度臺抗字第289號裁判
    要旨參照）。然查，受刑人所受最後為事實審判之案件，係
    於民國98年7月28日經臺灣高等法院以98年度上訴第2310號
    判決之毒品案件，是其犯罪事實最後判決之法院即為臺灣高
    等法院，並非本院，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附
    表所示各罪之判決書附卷可稽，是聲請人誤向本院聲請定其
    應執行刑，揆諸前開說明，於法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
