【裁判字號】    97,訴,3004
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3004號
上  訴  人  丙○○○
            甲○○
被  上訴人  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國98年11月 4
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年12月7日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於98年12月14日寄存送達上訴人，有送達證書在卷可稽，而
    該裁定並於同年月24日生效。
三、惟查上訴人逾期迄今仍未補正，此有本院答詢表附卷足參，
    其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
