【裁判字號】    99,簡,15
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第15號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1180號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。爰
    審酌被告係於員警製發交通違規通知單時，對公務員辱罵「
    幹他媽」之不雅字眼，並不足取，惟被告坦承犯行，並於偵
    查中當庭向員警甲○○道歉，甲○○亦表示願意原諒被告，
    有民國98年11月27日偵查筆錄可憑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
