【裁判字號】    98,重訴,214
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第214號
聲  請  人  戊○○
訴訟代理人  廖克明律師
複  代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與被告甲○○、丁○○間侵權行為損害賠償等事件，
聲請人聲請追加相對人為原告，本院裁定如下：
    主  文
追加相對人丙○○為原告。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與被告甲○○、丁○○間侵權行為損
    害賠償等事件，聲請人係基於繼承權而請求被告甲○○、丁
    ○○返還其被繼承人蘇李查某之遺產（下稱系爭遺產），惟
    因系爭遺產尚未分割，仍為全體繼承人公同共有，是本件起
    訴須以共有人全體為原告，其當事人適格始完備，而相對人
    亦為蘇李查某之繼承人，為此，依民事訴訟法第56條之1規
    定，聲請裁定追加相對人為原告等語。
二、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如未共同
    起訴之人所在不明，經原告聲請命為追加，法院認其聲請為
    正當者，得以裁定將該未起訴之人列為原告，民事訴訟法第
    56條之1第3項定有明文。復按繼承人有數人時，在分割遺產
    前，各繼承人對於遺產全部為公同共有，公同共有人之權利
    義務，依其公同關係所由規定之法律或契約定之。公同共有
    物之處分，及其他之權利行使，應得公同共有人全體之同意
    。民法第1151條、第828條定有明文，此項規定，依同法第
    831條規定，於公同共有債權準用之。故繼承人因繼承而取
    得之遺產，於受侵害時，其所生之損害賠償債權，乃公同共
    有債權。如由公同共有人即繼承人中之一人或數人就此項債
    權為訴訟上之請求時，自須得其他繼承人全體之同意，始能
    謂當事人適格無欠缺（最高法院77年度臺上字第66號裁判要
    旨參照）。
三、經查，本院通知相對人於文到具狀陳報是否同意同為原告，
    該通知於98年11月16日寄存送達相對人，相對人迄未表示意
    見。復經台北市政府警察局大安分局函覆本院：相對人之戶
    籍址無人居住等語，有台北市政府警察局大安分局98年12月
    1日北市警安分戶字第09834312900號函文在卷可參，堪認相
    對人現所在不明，揆諸前揭法文，聲請人聲請裁定追加相對
    人為原告，核無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
