【裁判字號】    98,聲,3420
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3420號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第二五七一號、九十八年度執字第七九六四
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地
    方法院以九十八年度苗簡字第五一三號判決判處有期徒刑三
    月，先於民國九十八年八月六日確定；又於九十八年四月十
    一日，犯施用毒品案件，經同院以九十八年度苗簡字第五二
    七號判決判處有期徒刑五月確定；再於九十八年七月八日，
    犯施用毒品案件，經同院以九十八年度苗簡字第七○三號判
    決判處有期徒刑五月確定；末於九十七年七月一日，犯幫助
    詐欺案件，經本院以九十八年度簡字第四四七六號判決判處
    有期徒刑六月嗣亦確定在案等情，有附卷判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可憑。是上開四罪乃於裁判確定前犯數
    罪，檢察官聲請就上開四罪合併定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行有期徒刑一年六月。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
