【裁判字號】    99,審重訴,1
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審重訴字第1號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求塗銷抵押權登記事件，原
告應於收受本裁定送達5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）68,000,000元，
    應徵第一審裁判費610,400元，惟原告僅繳納部分裁判費170
    ,400元，尚欠440,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
    之規定，限原告如期補繳。
二、被告乙○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
