【裁判字號】    98,交易,774
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第774號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
602號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月22日上午7時10分
    許，駕駛車牌號碼3750-DH 號自小客車，沿臺北市中山區○
    ○○路○段由東往西方向直行，行駛至民權東路2段與民權東
    路2段135巷之交岔路口時，原應注意該路段設有禁止左轉彎
    之交通標誌，其行駛時應依該道路交通標誌之指示，不得左
    轉彎；而依當時情況天候雨、日間自然光線、路面鋪裝柏油
    、濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好、號誌正常，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然欲左轉彎至135 巷，
    適告訴人甲○○騎乘車牌號碼901-DHF 號重機車沿民權東路
    2 段禁行機車道由東往西方向行駛至該處，見狀閃避不及，
    被告前揭自小客車右側車身與告訴人之機車車頭相撞，告訴
    人因而人車倒地，受有第四腹椎壓迫性骨折、骨盆骨折、臉
    部及肢體多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑
    法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀在卷可稽（見本院卷第13頁），揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
