【裁判字號】    98,婚,581
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度婚字第581號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未繳納裁判費新台幣參仟元及陳報戶籍謄本、
    被告大陸地區真實住址，經本院於民國98年10月7 日裁定命
    其於五日內補正，該項裁定已於民國98年10月16日、98年11
    月12日送達原告，有送達證書1紙附卷可稽。
三、原告逾期迄未補繳，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
