【裁判字號】    98,審訴,6843
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6843號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  銓鎣興業有限公司
  兼法定代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年1月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬貳仟佰陸拾陸元，及
自民國九十八年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點
八計算之利息，暨自民國九十八年九月二十二日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟伍佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之個人購車及購屋貸款定型化契約第6條第7
    款約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。又本件被告丙○○未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告銓鎣興業有限公司（下稱銓鎣公司）於
    民國94年12月間邀同被告乙○○及丙○○為連帶保證人向原
    告借款新台幣（下同）500萬元，約定借款期間自94年12月2
    0日起至99年12月20日止，按原告基準利率加年利率1.12%機
    動計息，並自貸放屆滿1 年之翌日起，改按原告當時之基準
    利率加年利率1.55% 機動計息，被告應自實際撥款日起，依
    年金法按月攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6 個月以內，按上開利率10%，逾期超過6個月部分
    ，則按上開利率20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視
    同全部到期。詎被告銓鎣公司僅繳付本息至98 年8月20日止
    ，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金，屢經催討，未
    獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告銓鎣公司、乙○○則以：伊雖對於原告主張欠款事實，
    並無爭執，但要求更換保證人，不希望拖累丙○○等語，資
    為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、被
    告銓鎣公司欠款記錄及原告放款利率歷史資料表等影本為證
    。而被告銓鎣公司、乙○○於言詞辯論期日，對原告主張事
    實，並不爭執。又被告丙○○已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認
    ，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為15,553元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
