【裁判字號】    99,審補,104
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    發還使用償金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第104號
原      告  甲○○
上列原告與被告現代名門大樓管理委員會間發還使用償金等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民
事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費
（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新
台幣17,335元）。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳第一審裁判費，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
