【裁判字號】    98,審訴,6479
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6479號
原      告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    藍芽電通股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於中華民國99年1月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬玖仟壹佰柒拾元，及自訴狀
送達翌日起至清償之日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零貳拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡特約商
    店合約（下稱系爭合約）第14條約定可憑，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告起訴主張：被告藍芽電通股份有限公司（下稱藍芽電通
    公司）於民國97年8月7日與原告簽訂系爭合約，雙方同意合
    作辦理信用卡業務，藍芽電通公司同意特店合約所約定之信
    用卡持卡人得以信用卡簽帳方式支付向藍芽電通公司購物及
    享受服務等款項，原告同意為藍芽電通公司處理因接受持卡
    人簽帳所發生之帳款收付事宜，另因藍芽電通公司營業之必
    要向原告申請進行郵購交易（郵購交易謂持卡人未持信用卡
    卡片於特約商店之簽帳端末機進行刷卡交易，而以書面方式
    書寫信用卡資料並簽名後，由特約商店依該書面資料向收單
    銀行請求給付款項之交易），兩造並簽定郵購簽帳特別約定
    事項。藍芽電通公司於97年10月27日接受信用卡卡號000000
    0000000000乙筆60萬元之交易，原告並於隔日將上開金額清
    算予藍芽電通公司，惟原告於同年11月19日接獲發卡銀行要
    求調閱該筆交易之簽帳單，原告旋即依系爭合約第3條第3項
    約定要求藍芽電通公司提出，然藍芽電通公司卻遲未提出，
    依系爭合約第6條第8項之約定，原告得請求被告給付該筆交
    易金額60萬元。藍芽電通公司復於同年12月5日接受信用卡
    卡號0000000000000000之郵購簽單交易305,824元，原告亦
    於同年月8日將上開金額清算予藍芽電通公司，惟原告於98
    年2月17日接獲發卡銀行以持卡人否認有進行上開交易為由
    請求提出簽單，藍芽電通公司雖依約提出簽單，然卻無法提
    出確係上開信用卡持卡人所進行交易之相關證據，而經萬事
    達卡信用卡國際組織仲裁原告需將上開金額返還予發卡銀行
    。基此，藍芽電通公司既無法提出上開交易確為信用卡持卡
    人所為，已違反郵購約定書第2條第8項之約定，依系爭合約
    第6條第8項之約定，藍芽電通公司即應將該筆交易金額305,
    824元返還予原告，並負擔仲裁費用13,346元（美金420元，
    以起訴時臺灣銀行美金兌換新台幣現金匯率計算），而被告
    丙○○為藍芽電通公司之負責人依系爭契約第10條約定，自
    應與藍芽電通公司負連帶賠償責任，爰依契約及連帶保證法
    律關係，提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。另提
    出特約商店合約、郵購簽帳特別約定事項、扣款交易表、萬
    事達卡信用卡國際組織仲裁結果（以上皆影本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：藍芽電通公司與原告簽訂特約商店合約、郵
      購簽帳特別約定事項，同意合作辦理信用卡業務，藍芽電
      通公司於97年10月27日接受信用卡卡號0000000000000000
      乙筆60萬元之交易，原告並於隔日將上開金額清算予藍芽
      電通公司，惟原告於同年11月19日接獲發卡銀行要求調閱
      該筆交易之簽帳單，原告旋即要求藍芽電通公司提出，然
      藍芽電通公司卻遲未提出，依系爭合約第6條第8項之約定
      ，原告得請求被告給付該筆交易金額60萬元；藍芽電通公
      司復於同年12月5日接受信用卡卡號0000000000000000之
      郵購簽單交易305,824元，原告亦於同年月8日將上開金額
      清算予藍芽電通公司，惟原告於98年2月17日接獲發卡銀
      行以持卡人否認有進行上開交易為由請求提出簽單，藍芽
      電通公司雖依約提出簽單，然卻無法提出確係上開信用卡
      持卡人所進行交易之相關證據，經萬事達卡信用卡國際組
      織仲裁原告需將上開金額返還予發卡銀行，而被告丙○○
      為藍芽電通公司之負責人自應與藍芽電通公司負連帶賠償
      責任之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相
      符。又被告2人非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕
      本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開
      規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）綜上，原告依契約及連帶保證法律關係請求被告連帶給付
      如主文第1項所示之金額及利息為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
