【裁判字號】    99,聲,95
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第95號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑（
99年度執字第117號、99年度執聲字第42號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示等案件，經
    本院先後判處如附表所示之刑確定在案，聲請本院定其應執
    行刑等語。
二、本院經核聲請人檢附如附表所示之刑事判決各一份無訛後，
    認聲請人之聲請為正當，爰裁定受刑人所犯如附表所示之罪
    應執行刑如主文，以及依司法院大法官會議九十八年六月十
    九日釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修
    正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適
    用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規
    定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」意旨，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
