【裁判字號】    99,聲,37
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第37號
被      告
即  聲請人  甲○○
選任辯護人  麥怡平律師
            賴錫卿律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
1646號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告否認犯行，證人之證詞反復矛盾，卷內
    亦有對被告有利之證據，被告須積極行使防禦權為自己無罪
    之辯護，實無棄保逃亡的必要，又被告雖為臨時工，但有一
    技之長，具保後有技能可隨時上工，因此可以限制住居或出
    境之方式，達到約束被告之目的。再者，本案調查至今，容
    無積極事證證明被告犯罪嫌疑重大，況且羈押係剝奪人身自
    由最嚴重的強制處分，當應選擇侵害最小之方式為之，爰依
    法聲請具保停止羈押等語。
二、經查，被告經訊問後，矢口否認上開犯行，辯稱其與戴永裕
    有金錢糾紛，與孫青雨是合購安非他命云云。然而，檢察官
    起訴之犯罪事實，業經證人戴永裕、孫青雨等人於偵查中結
    證屬實，復有通訊監查錄音譯文在卷可證，此外，另有扣案
    之物可資佐證，足證被告犯罪嫌疑重大。被告前有多筆通緝
    紀錄，羈押前仍從事臨時工，工作不穩定，為被告所供認，
    復有臺灣高等法院被告前案紀錄表、通緝紀錄表在卷可明，
    足認被告有逃亡之虞，又被告所犯毒品危害防制條例第4 條
    第2 項販賣第二級毒品罪，為最輕本刑有期徒刑7 年以上之
    重罪，以上均得見被告有羈押之原因。再者，被告所涉犯之
    罪為重罪，相當有可能因訴追壓力，又行逃亡，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判，有羈押之必要，爰自民國98年10月2
    日裁定羈押被告，另於99年1月2月延押羈押被告。
三、被告以前詞聲請具保停止羈押，然而被告所犯販賣第二級毒
    品罪罪嫌重大，已如前述，是被告辯稱無積極事證證明被告
    犯嫌重大云云，尚難採信。又本案於99年1 月7 日審理終結
    ，並定於99年1 月29日宣判，斟酌被告所犯之罪為重罪，僅
    以具保或限制住居之方式，難認可以達到擔保被告繼續到庭
    之目的，尚有保全被告到庭之必要，以利未來程序踐行。綜
    上所述，原羈押之原因及必要均未消滅，準此，被告以前揭
    理由聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  羅月君
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
