【裁判字號】    99,簡,156
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第156號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  簡欣儀律師
            金學坪律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1001
號），被告於審理程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰經合議庭裁定由受命法官獨任為簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○（別名許釋華）與廖述宗（業於民國93年8月30日死
    亡）明知臺中世界貿易中心聯誼社財務狀況不佳，自開幕後
    處於虧損狀態，經乙○○於83年10月上旬前往臺中世界貿易
    中心聯誼社，表明可推介會員，並要求掛名總經理一職以利
    推介會員，而經廖述宗同意後，竟共同基於意圖為自己不法
    之所有之概括犯意聯絡，於83年12月10日許，由乙○○前往
    位於臺北市○○○路○段6巷19號之「正統健康百貨有限公司
    （下稱正統公司）」內，向正統公司負責人丙○○誆稱委請
    其擔任臺中世界貿易中心聯誼社之經銷商代銷會員卡，表明
    原價一張新臺幣（下同）30萬元，可打折出賣給丙○○，一
    張18萬元，因而使丙○○陷於錯誤，以為可獲取代銷利益，
    而同意購買10張會員卡，並交付180萬元給乙○○。丙○○
    於取得會員卡後，為行銷之便，遂要求乙○○於報紙上刊登
    廣告，以利不特定之消費者前來購買臺中世界貿易中心聯誼
    社會員卡，詎乙○○明知臺中世界貿易中心聯誼社財務狀況
    不佳之情，竟承前意圖為自己不法之所有之概括犯意，於84
    年1月1日，以正統公司、臺中世界貿易中心聯誼社等名義在
    中國時報刊登巨幅廣告，內含會員卡權益內容及名人照片等
    內容，以吸引不特定之消費者向丙○○購買上開臺中世界貿
    易中心聯誼社會員卡而不遂。嗣因臺中世界貿易中心聯誼社
    會員卡倒閉後，丙○○發覺所購買之會員卡並無公司章，且
    無法享有會員卡之權限，因而於84年1月17日具狀檢舉，而
    悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人丙○○、廖述宗證述情節大致相符，並有會員卡正反
    面影本、84年1月1日中國時報廣告影本1份、中華民國84年
    元月17日檢舉書等件在卷可稽，足證被告任意性自白與事實
    相符，應堪採信。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、按被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布部分條文
    ，並自95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條規
    定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2條本身雖經修正
    ，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又本次修正涵蓋
    之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連
    犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有
    最高法院95年5月23日95年第8次刑庭會議決議可資參照。查
    ：
    (一)刑法第339條第1項雖未修正，然於上開刑法及其施行法修
      正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，刑
      法第339條第1項所定罰金刑部分之法定刑度「銀元1,000
      元以下」係提高為銀元10,000元即新臺幣30,000元以下，
      最低刑度則依修正前刑法第33條第5款規定，應為銀元1元
      即新臺幣3元以上。嗣因刑法施行法第1之1條第2項已增訂
      ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1月7日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為30倍，但72年6月26日至94
      年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。
      」，而此規定係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，
      與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言
      並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為
      新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法比較
      ，應逕適用之（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會
      刑事類提案第17號研討結果參照）。又修正後刑法第33條
      第5款亦已將罰金刑調整為新臺幣1,000 元以上，以百元
      計算，故依前述標準換算，刑法第339條第1項之修正後罰
      金刑法定刑度已變更為「新臺幣30,000元以下、1,000元
      以上」，是比較修正前後刑度結果，修正後之規定對被告
      並非較為有利，揆諸前揭刑法第2條第1項前段規定，即應
      適用修正前之刑法第33條第5款及刑法施行法第1條之1等
      規定。
    (二)刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正
      犯範圍因而有所變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院
      96年度臺上字第934號判決意旨參照），惟被告之犯罪行
      為，依修正前後刑法第28條規定，均成立共同正犯，適用
      新法並未較有利於被告。
    (三)另刑法第56條連續犯之規定，業於94年2月2日修正公布刪
      除，並於95年7月1日施行，則被告所涉詐欺之犯行，因行
      為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
      件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
      有變更，經比較修正前後規定之結果，應認以修正前之法
      律較有利於被告，依修正後刑法第2條第1項之規定，自應
      適用較有利於行為人之法律即修正前之刑法第56條規定論
      以連續犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
    (四)被告就刊登廣告招攬不特定消費者部分，無論依修正前刑
      法第26條前段或修正後刑法第25條規定，均應成立未遂犯
      ，並無有利或不利之情形，自無適用刑法第2條第1項規定
      之餘地，而應逕行援引現行有效之裁判時法第25條規定，
      為其減輕其刑之依據（最高法院96年度臺上字第2057號判
      決參照），附此敘明。
    (五)關於易科罰金折算標準，被告犯罪後，刑法第41條業分別
      於90年1月10日、94年2月2日修正，並分別於90年1月12日
      、95年7月1日施行，90年1月10日修正前之刑法第41條規
      定「犯最重本刑為3年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或
      家庭之關係，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
      1日，易科罰金」，90年1月10日修正後刑法第41條第1項
      前段規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
      、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
      得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，而95年7月1
      日施行之刑法第41條第1項前段規定「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折
      算1日，易科罰金」，比較新舊法及中間法結果，以90年1
      月10日公布修正之刑法第41條第1項得易科罰金之規定，
      對於被告較為有利，依刑法第2條第1項之規定，自應適用
      90年1月10日公布修正之刑法第41條第1項之規定，以諭知
      易科罰金之折算標準。
    (六)綜上開法律修正前後之整體比較，適用94年2月2日修正後
      之刑罰法律，對被告並未較有利，自應適用修正前刑法相
      關規定。
四、核被告所為，分別係犯刑法第339條第1項詐欺取財既遂罪及
    同條第3項、第1項之詐欺取財未遂罪。被告就所為詐欺丙○
    ○既遂犯行部分與廖述宗間，有犯意聯絡與行為分擔，屬共
    同正犯。又被告固有刊登廣告招攬不特定消費者之詐術實施
    ，然依卷附資料尚無除告訴人丙○○以外之特定消費者因陷
    於錯誤而交付款項與被告之相關證據資料，應認為未遂犯，
    惟此部分業經蒞庭檢察官當庭更正為，依檢察一體原則，自
    屬公訴範圍，本院亦依刑事訴訟法第95條規定諭知被告俾其
    防禦。又被告所為詐欺取財既遂及詐欺取財未遂犯行，時間
    緊接，犯罪方法均相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意而為，為連續犯，應依刑法第56條之規定從重論
    以連續詐欺取財既遂罪，並加重其刑。另公訴意旨雖載有被
    告以維納斯國際美容企業有限公司旗下之天峰谷渡假山莊與
    臺北市觀光協會名義，於84年1月1日在中國時報刊登巨幅廣
    告等語，然此部分顯與卷附告訴人所提出之中國時報廣告實
    際記載內容顯不相符，應屬誤載，併與更正刪除，附此敘明
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、被害人被害之情狀、到案
    後一度矢口否認，但終能坦承不諱，表示願與被害人丙○○
    和解，然因丙○○已遷出國外，所在不明而未果等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、末查，被告前開犯罪時間固係於96年4月24日以前，惟按中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」其立法理由謂：
    「一、按通緝犯乃惡意逃避法律制裁，本無接受裁判及悔改
    之意，如嗣後經逮捕到案仍施予減刑，不啻有鼓勵民眾藐視
    法律之誤識，且對本條例施行前，因不知政府即將辦理減刑
    而自動到案服刑完畢之受刑人，因無法享受減刑寬典，尤難
    謂平。為維護法律尊嚴及消弭上述不公平現象，爰定明依本
    條例應減刑之通緝犯須於一定期限內自動歸案接受偵查、審
    判或執行，始能獲邀減刑寬典。二、將自動歸案截止日期定
    為96年12月31日，以免案件遷延，喪失減刑鼓勵犯罪人早日
    更生之美意。」由此可知，上開減刑條例第5條之適用時機
    ，限於「96年7月15日以前（包含當日）」經通緝，未於「
    96年7月16日施行起至96年12月31日以前（包含當日）」自
    動歸案，才不得依本條例減刑（臺灣高等法院暨所屬法院96
    年法律座談會刑事類提案第38號審查意見參照）。本件被告
    前於89年9月28日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以逃匿
    為由，以臺北地檢89年甲○銘夜緝字2431號併案通緝，復於
    96年1月18日以被告顯已逃匿，本件案情不明確為由，以臺
    北地檢96年甲○大偵閏緝字315號併案通緝，而於97年5月12
    日緝獲歸案，是被告自不得依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例減刑，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2條第1項前段
    、第339條第1項、第3項，94年2月2日修正公布前刑法第28
    條、第56條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已廢止），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，檢具繕本向本
    院提出上訴書上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
