【裁判字號】    99,聲減,4
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名劉兩琴.
上列受刑人因違反商業會計法等案件，業經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪減為有期徒刑玖月，與如附表
編號二至編號七所示之罪所減得之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經分別判處如
    附表所示之刑確定在案。聲請人以受刑人所犯如附表編號一
    所示之罪之犯罪時間，係在民國九十六年四月二十四日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    規定，聲請予以減刑，並與如附表編號二至編號七所示之罪
    所減得之刑，定其應執行之刑。經核並無不合，應予准許，
    如附表編號一所示之罪爰減為有期徒刑九月，並與如附表編
    號二至編號七所示之罪所減得之刑，定其如主文所示之應執
    行刑。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第三項，第五十三條、第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
