【裁判字號】    99,審補,109
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第109號
原      告  甲○○
            騰龍國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告韓貿開發有限公司間請求損害賠償事件，原告應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）600萬元，應徵第一審裁判費60,400元，茲
    依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告韓貿開發有限公司之最新公司登記事項卡（蓋有主管機
    關抄錄章）及其法定代理人之戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
