【裁判字號】    99,司促,1328
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1328號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬貳仟壹佰捌拾陸元，及其
    中新臺幣壹萬玖仟伍佰拾元，自民國九十八年五月二十五
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬柒仟肆佰伍拾伍元，及其
    中新臺幣萬壹仟壹佰陸拾柒元，自民國九十八年五月二十
    五日起至清償日止，按年息百分之十四．八八計算之利息，
    另按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
