【裁判字號】    98,簡,5128
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5128號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院於民國91年2月5日
    以91年度毒聲字第72號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，而於同年4月19日裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，並經本院於91年5月7日以91年度簡字第1400號
    判處有期徒刑3月，如易科罰金以銀元300元折算1日，同年5
    月23日確定，92年8月1日執行完畢。又因施用第二級毒品案
    件，於94年2月24日經本院以94年度簡字第537號判處有期徒
    刑5月，如易科罰金，以銀元300元折算1日，94年4月28日確
    定，同年5月31日易科罰金執行完畢。詎其竟不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，並於98年7月7日
    10時30分許，在臺北市○○區○○路4段107巷29號3樓住處
    ，以將甲基安非他命置於其所有之吸食器上燒烤後吸食方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日11時40分許
    ，為警在上址查獲，並扣得其所有供施用毒品所用之吸食器
    2組，經警採集其尿液送驗呈安非他命類陽性反應，查悉上
    情。
二、證據:
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年7月15日出具
      之濫用藥物尿液檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案
      件尿液檢體委驗單。
    (三)扣案之吸食器2組。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，是核被告所為係犯同條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有事實欄所載刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可證，其於受徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執
    行觀察、勒戒及強制戒治程序，仍不知悛悔，復再施用毒品
    ，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚
    未危及他人，犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之吸食器2組，為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳
    明在卷，均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
