【裁判字號】    98,易,3376
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3376號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22975號），本院受理後（98年度簡字第4604號），認不宜逕
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告甲○○於民國98年6月8日晚間11時40分
    許，在臺北縣新店市○○街6巷口，自備長竿及油漆，無故
    塗抹油漆毀損由告訴人乙○○管理設置在上址路口之監視器
    鏡頭，致令不堪用，足以生損害於告訴人。因認被告涉犯刑
    法第354條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。又刑法刑法第354條之毀
    損罪，依同法第357條規定，係屬告訴乃論之罪。茲告訴人
    已當庭表示不再追究，並撤回告訴，有本院99年1月20日審
    理筆錄存卷可參。揆諸上開規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
