【裁判字號】    97,訴,3183
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3183號
上  訴  人
即原審被告  甲○○
被上訴人即
原審原告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，上訴人對於民國九十八
年十一月十二日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院98年
    12月14日於裁定，限令於送達後3日內補正，此項裁定已於
    98年12月23日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
