【裁判字號】    98,審訴,6867
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6867號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

    法定代理人  汪國華
    訴訟代理人  劉乃綺
    被      告  鄭瑞燕
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年1月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬零壹佰肆拾玖元，及其中新台幣
伍拾壹萬捌仟玖佰捌拾元部分，自民國九十五年六月三日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75 條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於92 年3月31日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），依約被告即
    得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款
    第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原
    告按年息19.7%之利息。被告又於93年2月25日與原告成立簡
    易通信貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告借款
    21萬元，按年息18.5% 計息，約定分60期清償，依年金法按
    月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
    。依約定條款第1、4、5 條約定，被告若未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，除喪失期限利益，視同全部到期
    外，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率年息19.7%計息。被告另於9
    3年11月17日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：0000000
    000000000），向原告借款21萬元，按年息18.5%計息，約定
    分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1、4、5 條約定，
    被告若未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，除喪失
    期限利益，視同全部到期外，原告得將未繳金額之本金部分
    ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即
    年息19.7%計息。詎被告至95年6月2日止，尚餘欠570,149元
    （含信用卡帳款金額169,739元、簡易通信貸款帳款金額400
    ,410元），屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款、
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、信用卡對帳單及信用卡消
    費帳款明細報表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依信
    用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供
    擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准
    許之。
四、本件訴訟費用額確定為6,280元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
