【裁判字號】    99,聲,143
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請補發命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第143號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  Great Wal.
兼代 表 人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因洗錢防制法案件，檢察官聲請補發禁止處分命令（98
年度他字第6804號），本院裁定如下：
    主  文
如附表所示帳戶內之全部款項，均自民國玖拾玖年壹月拾伍日起
至玖拾玖年柒月拾伍日止，禁止提款、轉帳、付款、交付、轉讓
或其他相關處分。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○為新天證券投資顧問股份有限公
    司（下稱新天投顧公司）實際負責人及英屬維京群島Great
    Wall Management LTD （下稱長城公司）負責人，被告甲○
    ○、丁○○、丙○○為新天投顧公司之業務副理，渠等明知
    新天投顧公司所推出之「長城優勢策略能積組合」基金未經
    主管機關核准，且為被告乙○○個人進行投資標的之選擇，
    竟自民國93年間起向不特定人推銷上開基金，另自97年4 月
    間起，又推出「海頓債券避險組合」基金，以報酬率高、保
    證保本向民眾推銷，累積投資金額已達新臺幣7 億元，並利
    用如附表所示之帳戶作為投資人戶款帳戶，並從事資金運用
    及領取佣金（聲請書附表編號16丁○○之帳號應更正為玉山
    銀行0000000000000 號，編號18至20應更正為17至19）。因
    本案於98年7 月21日搜索後，有證據足證被告乙○○仍繼續
    販售前開基金而為不法犯行，附表所示帳戶極可能遭被告等
    人作為隱匿或掩飾重大犯罪所得財物之用，且為保障投資人
    及避免被告等人脫產，認有非立即為提款、轉帳、付款、交
    付、轉讓或其他相關處分之命令，不能保全得沒收之財產或
    證據之情事，依法於逕命執行後聲請法院補發命令等語。
二、按檢察官於偵查中，有事實足認被告利用帳戶、匯款、通貨
    或其他支付工具犯第11條之罪者，得聲請該管法院指定6 個
    月以內之期間，對該筆交易之財產為禁止提款、轉帳、付款
    、交付、轉讓或其他必要處分之命令。其情況急迫，有相當
    理由足認非立即為上開命令，不能保全得沒收之財產或證據
    者，檢察官得逕命執行之。但應於執行後3 日內，聲請法院
    補發命令。法院如不於3 日內補發或檢察官未於執行後3 日
    內聲請法院補發命令者，應即停止執行，洗錢防制法第9 條
    定有明文。
三、經查：本件聲請意旨所指之事實，業據聲請人提出被告乙○
    ○、甲○○之調查局筆錄、偵查筆錄、被害人警詢筆錄、附
    表所示帳戶交易紀錄、匯款單等為證，有事實足認附表所示
    帳戶有用以隱匿重大犯罪所得之情形，聲請人於99年1 月15
    日提出本件聲請，並於同年月18日繫屬本院，經核本件聲請
    為有理由，應予准許，爰於聲請人聲請3 日內依法裁定如主
    文所示。
四、依洗錢防制法第9 條第1 項、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
