【裁判字號】    99,交簡,7
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第7號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23684號），被告於本院準備程序自白犯罪，認宜以簡易判決處
刑，經合議庭裁定改依簡易程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載之內容。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告於96年間因違背安全駕駛罪，經
    本院96年交易字第336號判處有期徒刑3月，嗣經本院96年交
    聲減字第1605號裁定減為有期徒刑1月15日，於96年9月19日
    易科罰金執行完畢，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告前有多次因酒醉駕車公共危險案件，分
    別經緩起訴及科刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，本件竟再犯飲用酒類達不能安全駕駛動力交通工具程度
    而駕駛，而酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲
    酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，
    被告服用酒類達駕駛有蛇行、車身搖擺不定，對員警指揮及
    交通號誌反應遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳之程度，猶執意
    駕駛動力交通工具重型機車，對一般往來之人車均生高度危
    險性，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，惡性非輕，
    惟此次犯後坦承犯行、非無悔意，且尚未因酒後駕車肇事致
    人死傷，被告之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法
第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
