【裁判字號】    98,審重訴,1125
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1125號
聲  請  人
即  原  告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
相  對  人
即  被  告  嘉笙企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
上第一被告
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  被  告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，對本院於民國98年11月3日所
為98年度審重訴字第1125號判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人起訴狀上所記載訴訟標的
    (一)之金額為新台幣（下同）11,244,000元，於訴之聲明第
    一項係請求被告應連帶給付原告11,244,000元，於事實理由
    欄第二點及第三點亦分別載明尚欠金額總計亦為11,244,000
    元，起訴狀之附表（一）之本金亦載明尚欠金額總計亦為11
    ,244,000 元，而聲請人於民國98年9月30日所提之民事起訴
    狀、於98年10月21日所提之民事更正狀所示之訴之聲明第一
    項之金額10,662,000元係誤繕，聲請人並無縮減訴訟標的金
    額之意。是鈞院於98年11月3日所為98年度審重訴字第1125
    號民事判決主文第一項10,662,000元之借款金額為誤繕，聲
    請更正主文第一項被告應連帶給付原告之金額為「11,244,0
    00元」。然查，原判決上開記載，與聲請人起訴時所提出起
    訴狀應受判決事項聲明第一項所示之金額、審理中之更正狀
    應受判決事項聲明第一項所示之金額均相符，縱使聲請人於
    起訴狀之事實理由欄中所說明該筆款項之積欠金額與訴之聲
    明不同，以訴之聲明請求內容少於其積欠金額，仍屬合法，
    原告起訴請求之金額仍應以其應受判決事項之記載為據，若
    聲請人有誤繕，仍難認係本院判決有誤寫誤算或相類錯誤之
    情形，是上開判決既無顯然錯誤可言，聲請人聲請更正，自
    與前開規定不符，不應准許之，應予駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  黃士元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
