【裁判字號】    98,監,310
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    選任監護人特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第310號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為受監護人朱瑞琦聲請選任特別代理人，本院裁定如
下：
    主   文
選任汪團森律師（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護人朱瑞琦就被繼承人李蓮遺產協議分割
事件之特別代理人。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為受監護人朱瑞琦之兄長
    ，前經鈞院以98年度監字第208 號選定為受監護人朱瑞琦之
    監護人，茲因聲請人之母親李蓮於民國98年3月11 日死亡，
    聲請人與受監護人均為繼承人，為協議分割李蓮遺產，恐有
    利害衝突，復經全體繼承人書面同意，爰聲請選任被繼承人
    李蓮生前最信任之汪團森律師為受監護人朱瑞琦就被繼承人
    李蓮遺產協議分割事件之特別代理人等語。
二、按監護人於監護權限內，為受監護人之法定代理人。監護人
    之行為與受監護人之利益相反或依法不得代理時，法院得因
    監護人、受監護人、主管機關、社會福利機構或其他利害關
    係人之聲請或依職權，為受監護人選任特別代理人，民法第
    1098條定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出聲請人、受監護人戶
    籍謄本等件為證；復經本院查核本院96 年度禁字第186號、
    98 年度監字第208號民事裁定屬實，經核尚無不合，其聲請
    應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
