【裁判字號】    98,審救,251
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第251號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府、臺北市政府勞工局間請求國
家賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人起訴請求相對人臺北市政府、臺
    北市政府勞工局國家賠償事件，依法應繳納裁判費用，惟聲
    請人因被告等不法或怠於行使公權力，致聲請人從系爭事故
    發生至今全無收入，實無資力繳納本件訴訟費用。為此，爰
    依民事訴訟法第107條規定，聲請裁定准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又依同法第109條第2項、第284條之
    規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據以釋
    明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經濟信用者
    而言（最高法院43年台抗字第152判例意旨參照）。申言之
    ，若非取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用不能支出
    訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難
    謂為無資力支出訴訟費用。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求國家賠償事件，未據提出
    能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，而經本院依職權調閱其財產資料，其薪資所得與財產
    交易所得於民國97年為新台幣（下同）434,418元，財產總
    額為89,890元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可
    稽。是綜合上開各情，足徵聲請人並非毫無恆產而缺乏經濟
    信用，非不得以其既有財產及自身之經濟上信用籌措裁判費
    ，聲請人既非無資力支出訴訟費用之人，則其聲請訴訟救助
    ，即非有據，不應准許，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
