【裁判字號】    98,審司聲,3382
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3382號
聲  請  人  乙○○○○○○○
相  對  人  豐園建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六九七四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣玖萬玖仟玖佰陸拾柒元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付租金等事件
    ，聲請人前遵本院95年度北簡字第9152號民事裁定為擔保免
    為假執行，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文
    所示之擔保提存事件提存在案，茲因相對人出具同意書同意
    聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出民事判決、提存書、同意書、
    公司變更事項登記表等件為證，並經本院依職權調閱上開擔
    保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
