【裁判字號】    99,聲減,2
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲減字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑；又按應減刑
    之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或
    應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第2項、第8條第1項定有明文。本
    件聲請人聲請裁定減刑之附表所示之罪，係經本院以85年度
    訴緝字317號判決判處有期徒刑7月、3年3月，定其應執行刑
    有期徒刑3年8月後，再經臺灣高等法院以86年度上訴字第26
    27號判決上訴駁回確定等情，有本院85年度訴緝字317號判
    決、臺灣高等法院以86年度上訴字第2627號判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等在卷可按，是以該案最後審理事實之
    法院係臺灣高等法院，並非本院，依法本院無從就如附表所
    示之罪予以減刑並定其應執行之刑。是聲請人上開聲請，於
    法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
