【裁判字號】    99,審補,125
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第125號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求遷讓房屋等事件，原告於本裁定送
達七日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回本件起訴：
    應補正之事項：
一、原告主張兩造為門牌編號臺北市○○路314號4樓房屋共有人
    ，請提出最新之房屋及土地登記謄本。
二、原告係本於租賃物返還請求權，或所有物返還請求權而請求
    返還上開房屋？
  (一)若為租賃物返還請求權，請提出房屋租賃契約影本。
  (二)若為所有物返還請求權，請說明得以請求被告騰空遷讓上開
    房屋之法律依據（即依哪一法律規定而為請求）。
三、請陳報上開房屋於民國98年11月30日起訴時之市場價值（請
    檢附不動產鑑定報告，或附近房價資料），再依民事訴訟法
    第77條之13規定繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  陳怡君
附註：
民事訴訟法第77條之13：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
