【裁判字號】    99,司票,855
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司票字第855號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年6 月26日
    簽發之本票1 紙，付款地在臺北市，金額新臺幣340,000 元
    ，利息按年息百分之7.66計算，免除作成拒絕證書，到期日
    98年3 月5 日，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票
    1 件，聲請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強
    制執行等語。
二、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本票裁定，聲請人及相對人均需
    有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要件
    ，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之當事人能力
    為理由，裁定駁回之。聲請本票裁定案件規定於非訟事件法
    適用非訟程序，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序之一環，
    且本票裁定之性質為裁定，故對民事訴訟第249 條第1 項第
    3 款之當事人能力規定依非訟事件法第11條自應予以準用，
    於當事人能力欠缺而無從補正時，應依非訟事件法第11條準
    用民事訴訟法第249 條第1 項規定裁定駁回之。本件聲請人
    聲請對相對人乙○○為本票裁定，經查相對人乙○○業已死
    亡，有個人基本資料查詢結果附卷可稽，故聲請人以無實體
    法上權利能力及訴訟法上當事人能力之人為對象，自屬法定
    訴訟成立要件欠缺無從補正，依非訟事件法第11條準用民事
    訴訟法第249 條第1 項規定，其聲請並非適法，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第249
    條第1 項第3 款，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
