【裁判字號】    98,審司聲,3380
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3380號
聲  請  人  乙○○○
            丙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原提存人張化普與相對人間請求假扣押
    事件，張化普前遵本院94年度裁全字第9316號民事裁定，曾
    供擔保新臺幣128萬元為擔保金，並以本院94年度存字第526
    7號擔保提存事件辦理提存在案。茲因張化普與相對人間之
    本案訴訟（取回贈與物事件），張化普於訴訟中死亡，由遺
    囑執行人即聲請人乙○○○承受訴訟，嗣雙方於第二審達成
    和解（臺灣高等法院98年度上移調字第15號），相對人已同
    意聲請人取回上開擔保金，並聲明對該提存物之權利不為任
    何保留等語，為此聲請返還上開提存物，並提出提存書、存
    證信函暨回執、調解筆錄等影本為證。
二、按假執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經和
    解或調解成立，受擔保利益人負部分給付義務而對提存物之
    權利聲明不予保留。擔保利益人於法官或提存所主任前表明
    同意返還，經記明筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返
    還提存物。提存法第18條第1項第6款、第8款分別定有明文
    。本件聲請人既主張聲請人與相對人之本案訴訟業經調解成
    立，相對人負部分給付義務而對提存物之權利聲明不予保留
    ，並於法官前表明同意聲請人取回上開擔保金，經記明筆錄
    ，有聲請人所提出臺灣高等法院98年度上移調字第15號調解
    筆錄影本在卷可憑，則揆諸上開規定，應由聲請人逕向本院
    提存所聲請返還提存物，尚無庸聲請本院裁定，是其所為聲
    請，核非必要，應予駁回，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
