【裁判字號】    96,訴,9311
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9311號
聲  請  人
即  原  告  臺北縣立文山國民中學
法定代理人  甲○○    同上
訴訟代理人  蘇清文律師
            張馻哲律師
            溫思廣律師
上列聲請人因遷讓房屋事件，聲請退還溢收裁判費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新臺幣玖萬貳仟壹佰拾陸元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第七十七條之二六第一項定有明文。
二、查兩造間請求遷讓房屋事件，原告起訴時於民國九十六年十
    一月十三日繳納裁判費用新臺幣（下同）八千九百二十元，
    後本院以裁定命原告補繳裁判費十五萬零七百四十四元，原
    告不服提起抗告，但仍於九十七年五月九日先行補繳裁判費
    十五萬零七百四十四元，嗣後本院於九十七年七月二十九日
    撤銷原裁定，另行裁定原告應補繳五萬八千六百零八元，故
    堪認原告有溢繳裁判費共計九萬二千一百三十六元（計算式
    ：150,744元－58,608元＝92,136元），爰依原告之聲請，
    裁定返還之。
三、依民事訴訟法第七十七條之二六規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
