【裁判字號】    98,審補,1423
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1423號
原      告  丙○○
上列原告與被告行政院、乙○○及甲○○間請求國家賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；原告之
    訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事訴
    訟法第249條第6款定有明文。
二、本件原告起訴請求國家賠償事件，原告起訴未繳納裁判費，
    經查本件訴訟標的金額原為新台幣 9,360,000,000元，經原
    告於98年11月6日擴張訴訟標的金額為新台幣9,360,000,000
    元，應徵第一審裁判費新臺幣62,998,000元，茲依民事訴訟
    法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 3日
    內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、另原告起訴時係行政院長及甲○○為被告，嗣於98年11月6
    日提出書狀所列被告則有不同，原告究以何人為被告，請一
    併具狀說明之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
正法定代理人部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  黃士元
附表：
應補繳裁判費新台幣陸仟貳佰玖拾玖萬捌仟元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
