【裁判字號】    99,簡,205
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第205號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25351 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應加列：
    「監視錄影畫面翻拍照片」外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25351號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路182巷6號14樓
                        居臺北縣中和市○○路256之1號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月7日晚間9時53分許，在臺北市○○區
    ○○路174號前，因索取工程款與乙○○發生爭執，竟基於
    傷害人身體之犯意，出手毆打乙○○，致乙○○受有頸部挫
    傷、臉部左側擦傷1x0.5公分及瘀青2x2公分、右前臂挫傷及
    左前臂擦傷6x1公分之傷害。嗣經乙○○就診驗傷後訴警究
    辦，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供述；（
    二）證人即同案被告劉明於警詢時及本署偵查中之證述；
    （三）證人即告訴人乙○○於警詢時及本署偵查中之證述；
    （四）監視錄影光碟2片；（五）國軍松山總醫院診斷證明
    書1紙等在卷可佐，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                        檢 察 官    許  永  欽
                                    李  宇  銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        書 記 官    黃  星  雅
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
