【裁判字號】    98,交易,772
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第772號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
994 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國98年6 月2 日上午8 時50分許
    ，騎乘車號CDH-860 號重型機車，沿臺北縣新店市○○路往
    碧潭方向行駛，至中興路2 段218 巷右轉往寶興路方向行駛
    時，本應注意應靠右行駛且隨時注意對向來車，且依當時情
    形，能注意，並無不能注意之情事，竟疏未注意逕行逾越該
    路段中線而未靠右行駛，導致與由乙○○自對向車道騎乘而
    來之車號CYU-106 號重型機車發生擦撞，乙○○因而受有前
    胸壁挫傷、左下肢挫傷等傷害，嗣警員至現場處理，始獲上
    情，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本案告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已達成和
    解，告訴人並撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前揭
    規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
