【裁判字號】    99,審補,19
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第19號
原      告  甲○○
上列原告與被告金品酒櫃有限公司、資汎有限公司間請求確認委
任關係不存在事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下
列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件原告訴之聲明係起訴請求「確認原告與被告金品酒櫃
    有限公司、資汎有限公司間之股東關係及董事委任關係不存
    在」係屬財產權訴訟範圍，而原告求為確認與被告間股東關
    係不存在，此乃基於股東權而生，其訴訟標的價額應以股東
    權之價值核定之，即依原告於被告金品酒櫃有限公司、資汎
    有限公司中所登記之出資額計算，分別核定為新台幣（下同
    ）500萬元及200萬元，另原告求為確認與被告金品酒櫃有限
    公司、資汎有限公司間之董事委任關係不存在，其訴訟標的
    價額為不能核定之情形，爰依民事訴訟法第77條之12之規定
    ，分別以不得上訴第三審之最高利益額數加10之1即165萬元
    定其訴訟標的之價額，合計本件訴訟標的價額為1,030萬元
    【計算方式：500萬元＋200萬元＋（165萬×2）＝1,030萬
    元】，應徵第一審裁判費102,640元。茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、補正被告金品酒櫃有限公司、資汎有限公司之最新公司設立
    變更登記事項卡（並蓋有主管機關抄錄章）及其法定代理人
    之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
