【裁判字號】    98,審重訴,1395
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1395號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  路傑貿易有限公司
  兼法定代理人  丁○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99 年1月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰貳拾玖萬伍仟伍佰拾元，及如
附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金貳拾玖萬壹仟陸佰伍拾元玖分，及如
附表二所示之利息、遲延利息、違約金，清償時並按原告公佈之
即期匯率折算新台幣給付。
訴訟費用新台幣壹拾柒萬捌仟零伍拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依授信契約書授信共通條款第17條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告路傑貿易有限公司（下稱路傑公司）於
    民國97 年3月10日邀同被告丁○○及乙○○為連帶保證人與
    原告簽訂授信契約書，約定在新台幣（下同）6,000 萬元之
    範圍內為授信往來。嗣被告路傑公司於97年12月24日向原告
    借款2筆總計500萬元，約定借款期間均自97年12月24日起至
    98年12月24日止，按原告基準利率機動計息，被告應按月付
    息，到期還清本金，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，
    按上開利率20% 計付違約金，如未依約清償，喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。被告路傑公司又於98年1月9日向原告
    借款2筆總計500萬元，約定借款期間均自98年1月9日起至10
    3 年1月9日止，按原告定儲利率指數加碼年率1.905%機動計
    息，被告應依年金法按月平均攤付本息，遲延履行時，除按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金，如未依約清
    償，喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告路傑公司並
    未依約繳納本息，尚餘如附表一所示之本金、利息及違約金
    迄未清償。被告路傑公司另自98 年6月24日起依授信契約書
    委任開發遠期信用狀條款，與原告約定於60萬元之限額內，
    委請原告循環開發信用狀共計墊款4筆，總計美金471,730元
    ，約定如附表二所示之借款期間，並按外幣存放款利率減年
    息1.5%計息，遲延履行時，除按外幣存放款利率計息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，
    按上開利率20% 計付違約金，如未依約清償，喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎被告路傑公司尚餘欠如附表二所示
    之本金、利息、遲延利息及違約金迄未清償。被告之上開借
    款，屢經催討，未獲置理，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出授信契約書、授信動撥申
    請書兼借款憑證、原告網路開發信用狀申請書、進口結匯證
    實書、進口到單交易記錄單各四份等影本為證，又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給
    付如主文第1項及第2項所示之本金、利息、遲延利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為178,056元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
