【裁判字號】    98,婚,684
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第684號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年1月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國97年5月2
    8日在大陸結婚，約定住所在台灣，詎被告於98年5月25日無
    故離家後即未歸返，行蹤不明，顯然違背同居義務，爰依民
    法第1001條規定訴請被告應與原告同居等語，而聲明如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出大陸結婚證書、戶籍謄
    本等件為證，且被告既不到場抗辯，對原告之主張亦不提出
    任何陳述或否認，自堪信原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告係中華民國國民
    ，為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，依上規定，關於
    兩造因結婚所生履行同居義務之法律關係，應適用中華民國
    法律為準據法。而依中華民國民法第1001條規定，夫妻互負
    同居之義務。本件被告竟不履行同居義務，又無不能履行同
    居義務之正當理由，是以原告本於夫妻關係，訴請被告履行
    同居，依法應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    家事法庭法 官   曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
