【裁判字號】    99,訴,24
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第24號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列兩造間請求返還不當得利事件。原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣柒仟陸佰元，惟原告嗣於民國九十九年一月十三日為訴之追
加，故本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰萬元，應徵第一審裁
判費新台幣壹萬零玖佰元，原告僅繳納新台幣柒仟陸佰元，尚欠
新台幣參仟參佰元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不
足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
