【裁判字號】    98,審司聲,2234
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2234號
聲  請  人  建國工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉錦隆律師
相  對  人  志一企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院98年度裁全字第2453號民事裁定，為免假扣押，曾供新
    臺幣9000萬元為擔保金，並以98年度存字第1230號辦理提存
    在案。茲因相對人未聲請執行，依提存法第18條第1項第4款
    及提存法施行細則第30條第1項第4款，聲請人只要提出執行
    法院核發之未聲請執行證明文件，即可取回系爭提存物，惟
    執行法院竟不發給聲請人未聲請執行證明；又本件假扣押裁
    定業經臺灣高等法院98年度抗字第685號裁定廢棄確定，應
    供擔保原因消滅，為此聲請返還提存物等語，並提出提存書
    、假扣押裁定、本院民事執行處函、臺灣高等法院裁定為證
    。
二、按因免為假扣押、假處分、假執行預供擔保，而有假扣押、
    假處分、假執行經裁判後未聲請執行或於執行程序實施前撤
    回執行聲請之情形者，得聲請該管法院提存所返還提存物，
    提存法第18條第1項第3款、第4款定有明文。經查，本院民
    事執行處已於98年8月20日核發債權人未聲請假扣押執行之
    證明書予聲請人，聲請人並據此證明書向本院提存所聲請返
    還系爭提存物，經本院提存所98年度取字第3374號准予取回
    在案，復經本院調閱上開假扣押執行卷及提存卷查明屬實。
    是聲請人本可持未執行證明書逕向提存所取回提存物，毋庸
    再向本院聲請，且系爭提存物已經准予取回，亦欠缺權利保
    護之必要，本件聲請為無理由，應予駁回。又聲請人主張本
    件聲請返還提存物之事由尚有假扣押裁定已經臺灣高等法院
    裁定廢棄確定，應供擔保原因消滅一項，因本件有如上應予
    駁回之理由，此聲請事由即不予斟酌，併予敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
