【裁判字號】    99,審訴,286
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第286號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉慧君律師
            鄧依仁律師
上列原告與被告戊○○等間請求返還所有物事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房地之鑑價
報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十
三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告應將座落臺北市○○區○○段3 小段
    第298 地號，權利範圍公同共有18/90827之土地及2546建號
    即門牌號碼臺北市○○○路○ 段1 巷72弄8 號2 樓，權利範
    圍公同共有1/2 之建物，暨4459建號即門牌號碼臺北市○○
    ○路○ 段265 巷25弄3 、5 、7 、4 號等，權利範圍公同共
    有35/203760 之建物移轉登記予原告，雖據繳納裁判費新臺
    幣（下同）22,087元。然查，原告係以臺北市國稅局就系爭
    房地所核定之價額2,126,405 元而據以繳納裁判費，惟稅捐
    機關之課稅現值，尚難據以認定為系爭房地之交易價額，不
    得以之為系爭訴訟標的價額。是依首揭規定，原告應於收受
    本件裁定送達7 日內提出鑑價機構就系爭房地之鑑價報告，
    以查報系爭訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之13所定費
    率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期未補正即駁回原
    告之訴。
三、又原告應提出被告戊○○、丁○○、乙○○、丙○○之最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
