【裁判字號】    98,訴,867
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第867號
上  訴  人
即  原  告  蕭長滿
上列上訴人與被上訴人王繼香間因返還土地事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣拾貳萬仟肆佰零捌元
（公告土地現值69,700元/平方公尺面積4.64平方公尺＝323,4
08元），應徵第二審裁判費合新臺幣伍仟貳佰玖拾伍元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
