【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 99年度聲字第1號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
之刑（98年度執聲字第2574號、98年度執字第7413號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺取財、竊盜等案
    件，先後判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。所謂「裁判確定前」，應
    以聲請定執行刑之各罪中最先裁判確定案件之確定時為準，
    換言之，必須其他各罪之犯罪行為時，均在最先一罪判決確
    定前始符合數罪併罰之條件。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪中，其中如附表編
    號一所示之詐欺取財案件，先經本院以九十八年度易字第一
    ０七三號案件判處如附表編號一所示之刑，係於九十八年七
    月三十日確定。然如附表編號二所示竊盜案件之犯罪行為時
    間為九十八年八月十九日，係在如附表編號一所示詐欺取財
    案件判決確定之後，與刑法第五十條所定之要件不符，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表編號一、二所示案件
    之刑事判決各一份在卷可稽。從而，揆諸前揭規定與說明，
    聲請人本件聲請，於法要有未合，自難准許，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
