【裁判字號】    99,提,1
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 99年度提字第1號
聲  請  人  甲○○
上列被告因聲請提審案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國87年8 月13日經本院王
    佳惠違法羈押，未付予聲請人押票正本，卷附押票原本無聲
    請人簽名及指印，有違憲法第8 條第1 項、第2 項、刑事訴
    訟法第102 條之規定。又警方移送卷之三紙書類均無文山一
    分局關係警察之簽名，且無檢察官之拘票，有違憲法第8 條
    第1項 、第2 項、刑事訴訟法第88條之1 、第39條之規定。
    上開違法逮捕拘禁（羈押）亦為刑法第124 條、第125 條、
    提審法第9 條規定之刑事犯罪，爰聲請提審云云。
二、按人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得
    向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審；法院接受聲請書狀，依
    法律之規定，認為無理由者，應於24小時內以裁定駁回之，
    提審法第1 條、第4 條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人因犯放火燒燬建築物罪，經最高法院於88年9
    月23日以88年度台上字第5411號判決駁回上訴，判處聲請人
    有期徒刑12年確定，聲請人於88年10月8 日入監執行，現在
    臺灣綠島監獄執行，刑期至99年8 月12日，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，是聲請人現並未遭違法逮捕拘
    禁及羈押，揆諸前開法條規定，聲請人之聲請為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      刑事第七庭  審判長法  官  吳冠霆
                                        法  官  林勇如
                                        法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
