【裁判字號】    99,司促,772
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第772號
聲  請  人
即債權人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○即黃鴻原之.
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾柒萬捌仟肆佰拾柒元，
    及自民國九十八年七月五日起至清償日止，按年息百分之二
    ．三一計算之利息，暨自民國九十八年八月六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人以所得遺產為限應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬貳仟
    貳佰伍拾玖元，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，
    按年息百分之一．七六計算之利息，暨自民國九十八年八月
    二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
三、債務人以所得遺產為限應向債權人清償新臺幣柒萬貳仟壹佰
    陸拾伍元，及其中新臺幣柒萬壹仟零柒拾陸元，自民國九十
    八年六月二日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算
    之利息，暨逾期在一個月以內按月計付新臺幣壹佰元之逾期
    手續費，第二個月新臺幣佰元之逾期手續費，延滯第三個
    月起按月計付新臺幣陸佰元之逾期手續費，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
