【裁判字號】    99,審法,13
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第13號
聲  請  人  羅時萬即財團法人台北市私立周卿圖書館之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台北市私立周卿圖書館捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市私立周卿圖書館捐助暨組織章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市私立周卿圖書
    館之董事長，該財團法人經報奉台北市政府教育局於民國65
    年1月7日北市教四字第57號函設立許可有案，並聲請本院登
    記處於65年1月22日核准發給法人登記證書（登記簿第33冊
    第11頁第658號）。為符合實際管理之需要，乃提請98年度
    第7屆第1次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，並經
    主管機關台北市政府教育局於98年9月10日及12月22日以北
    市教社字第09836568200號、第09839476300號函准予許可備
    查，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更云云
    。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市私立周卿圖書
    館捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
