【裁判字號】    98,親,136
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第136號
原      告  甲○○
訴訟代理人  簡文玉律師
被      告  乙○○
            丙○○
  兼共同
法定代理人  丁○○
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國99 年1月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男、民國○○ 年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）、丙○○（男、民國○○ 年○月○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）非原告甲○○自被告丁○○受胎所生之
婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丁○○於民國96 年3月29日結婚，原
    育有一子，惟婚後與第三者發生關係並於98 年3月11日產下
    一對雙胞胎即被告乙○○（男、民國○○ 年○月○○日生、身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）、丙○○（男、民國○○ 年○月
    ○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號），因被告乙○○
    、丙○○受胎期間係在原告與被告林冠廷婚姻關係存續中，
    被告乙○○、丙○○依法推定為原告與被告丁○○之婚生子
    ，惟被告乙○○、丙○○實非原告自被告丁○○受胎所生。
    為此依民法第1063 條第2項提起否認子女訴訟，請求確認被
    告乙○○、丙○○非原告自被告丁○○受胎所生之婚生子等
    語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未最後於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本為證；本院
    依職權函查新竹市陽明醫事檢驗所血型及親子鑑定報告結果
    ，經新竹市陽明醫事檢驗所於98年12月21日函覆並檢附兩造
    血型檢驗報告、DNA血緣鑑定受鑑定人資料表、DNA親子血緣
    關係諮詢報告單等件，並就該血型檢驗報告所示原告甲○○
    之血型為B型與被告丁○○之血型為B型，被告丙○○之血型
    為Ａ型，此有新竹市陽明醫事檢驗所血型檢驗報告所在卷可
    憑。依血型遺傳法則，若父親之血型為Ｂ 型，母親之血型B
    型，其子女不可能有A 型。又依鑑定報告之結果認為：「丁
    ○○與乙○○間應不存在一親等直系血親血緣關係。」等語
    ，此有該院DNA 親子血緣關係諮詢報告單在卷可稽。是以原
    告主張被告乙○○、丙○○非原告自被告丁○○受胎所生，
    要屬事實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起二年內為之，民法第1062 條第1項、第1063條分別定有明
    文。經查，本件原告於98 年3月11日產下被告乙○○、丙○
    ○，其受胎期間係在原告與被告丁○○之婚姻關係存續中，
    依法雖應推定被告乙○○、丙○○為原告與被告丁○○所生
    之婚生子，然依前開血型檢驗報告、DNA 親子血緣關係諮詢
    報告單之結果，被告乙○○、丙○○實非原告自被告丁○○
    受胎所生。從而，原告於知悉被告乙○○、丙○○民國○○年
    ○ 月○○日出生後2 年內提起本件否認子女之訴，於法洵屬有
    據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  家事法庭  法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
