【裁判字號】    99,撤緩,7
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣嘉義地方法院九十五年度嘉簡字第一七九七號刑事
判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣
    嘉義地方法院於民國95年12月27日以95年度嘉簡字第1797號
    判處有期徒刑4月、緩刑3 年，並應於緩刑期間內向被害人
    陽信商業銀行股份有限公司光華分公司支付新臺幣（下同）
    477,892元，按月給付3,000元至清償完畢為止，於96年2月5
    日確定在案。惟受刑人自案件確定日起迄至99年1月5日止，
    竟未如期支付被害人，而有刑法第75條之1「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，得撤銷
    先前之緩刑宣告。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1
    項第4款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條規定，聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人因偽造文書案件經論罪科刑確定，並應於緩刑
    期間內分期向被害人支付上開賠償金等情，有上開刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，此開事實
    堪以認定。而本件受刑人自前開判決確定後，經臺灣臺北地
    方法院檢察署通知於98年12月25日前到案履行緩刑所附之條
    件，經受刑人於98年12月17日合法收受送達後，迄仍未依判
    決內容向被害人給付乙節，有臺灣臺北地方法院檢察署送達
    證書及被害人即陽信商業銀行股份有限公司光華分行99年1
    月5日陽信光華字第990001號函各1紙在卷可證受刑人，受刑
    人本應履行緩刑宣告所附條件，竟未如期賠償分文，影響被
    害人權益甚鉅，其違反情節自屬重大，且足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰必要，是本件聲請，應予准
    許，爰依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第4款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
