【裁判字號】    98,審國,36
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審國字第36號
原      告  甲○○
被      告  台北地方法院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，抗告人對於民國98年11月9日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    年12月23日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁
    定業於民國98年12月28日送達抗告人，有卷附送達證書可憑
    。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
