【裁判字號】    99,審聲,11
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第11號
聲  請  人  甲○○即賴連安之.
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，聲請停止執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾伍萬元後，本院九十六年度執字第九四
一一八號清償借款強制執行事件之強制執行程序（關於聲請人執
行薪資債權部分），於本院九十九年度審訴字第一四九號債務人
異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨足供參照。
二、經查：
  (一)相對人即債權人以臺灣屏東地方法院88年度執字第13470號
    債權憑證聲請強制執行聲請人（即債務人賴連安之其一繼承
    人）對第三人南山人壽保險股份有限公司（下稱南山人壽公
    司）之薪資債權（案列96年度執字第94118號），其聲請強
    制執行之債權本金為新臺幣（下同）2,720,000元，本院民
    事執行處於民國96年12月23日核發扣押薪資債權之執行命令
    ，於97年1月26日核發移轉命令（執行存款部分已經債權人
    收取547,550元，此部分執行程序業已終結）等情，業經本
    院調閱96年度執字第94118號清償借款強制執行事件查核無
    誤，而聲請人以民法繼承編修正之理由，於99年1月7日提起
    債務人異議之訴，此有起訴狀上之本院收狀戳可證，亦經調
    閱本院99年度審訴字第149號債務人異議之訴卷宗屬實，聲
    請人聲請停止執行，於法尚無不合。
  (二)聲請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的金額逾1,500,000
    元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審
    通常程序審判案件之期限各為1年4月、2年、1年，預估為聲
    請人提起之債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行
    延宕之期間約為50個月。再以聲請人遭相對人扣押之薪資債
    權額按法定利率年息5%核算相對人因停止執行所受之損害（
    計算式：(1)依聲請人所提薪資通知單，其每月遭扣押之薪資
    金額約為33,533元。(2)債務人異議之訴訴訟期間相對人執行
    債權總額約為1,676,650元：33,533元×50個月=1,676,650
    元。(3)相對人因債務人異議之訴而停止受償所受損害約為34
    9,302元：1,676,650元×5%×4又2/12年≒349,302元以下均
    4捨5入），並取概數即350,000元作為相對人因聲請人提起
    債務人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
