【裁判字號】    99,聲,91
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第91號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經聲請人聲請交付保護管束（99
年度執聲字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書等案件，分別經法院
    判處有期徒刑4月、1月（聲請書誤載為1年）15日及3年4月
    確定，經減刑及定刑後，目前在臺灣宜蘭監獄執行有期徒刑
    3年9月，而最後事實審法院為本院，於民國99年1月5日經法
    務部法矯字第0980053741號函核准假釋，爰聲請裁定交付保
    護管束等語。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。次按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束
    之規定雖於94年1月7日修正通過、於94年2月2日公布、於95
    年7月1日施行，而本案受刑人甲○○於99年1月5日經法務部
    矯正司核准假釋在案，有法務部99年1月5日法矯司字第0990
    905021號函所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    1份在卷足憑，是本案受刑人因假釋付保護管束之事由發生
    於99年1月5日，亦即該拘束人身自由保安處分之事由，發生
    於刑法修正施行之後，自無依刑法第2條第1項規定，比較修
    正前、後刑法規定之必要，應逕適用94年2月2日修正後刑法
    之第93條、第96條規定予以裁定（最高法院95年5月23日95
    年第8次刑事庭會議決議第8點參照）。
三、經查，本案受刑人因偽造文書案件，經本院以97年度簡字第
    1305號判決，判處有期徒刑4月，嗣檢察官上訴，經本院於
    97年7月31日判決駁回上訴確定。另受刑人於前揭判決確定
    前即：(一)於84年間，因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院
    於90年3月1日以89年度上更一字第379號判決，判處有期徒
    刑3年4月確定；(二)於91年間，因傷害案件，經本院以96年度
    自緝字第23號判決，判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月15
    日，嗣被告上訴，於96年12月31日撤回上訴而確定。又被告
    前開所犯偽造文書罪與上揭(二)之罪，經本院於97年9月16日
    以97年度聲字第2133號裁定，定其應執行刑為有期徒刑5月
    確定，再與上揭(一)之罪接續執行等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及執行案件資料表各1份附卷可考，是本院為受
    刑人上開犯罪之犯罪事實最後裁判法院。嗣受刑人於96年7
    月5日入監服刑執行，茲聲請人以受刑人業於99年1月5日經
    法務部矯正司核准假釋，而刑期終結日期原為100年4月3日
    ，復因依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期日數50日，縮短
    刑期後刑期屆滿日為100年2月12日等情，亦有臺灣宜蘭監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊1份附卷可稽，是受刑人經假
    釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人
    假釋中付保護管束，經本院審核後，認其聲請為正當，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
