【裁判字號】    99,聲,76
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第76號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第9號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（總驗餘淨重壹點伍貳肆柒公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1735、3188號為不起
    訴處分確定，惟被告於民國98年6月1日晚上10時許，在臺北
    市○○街某處，為警所查扣之第二級毒品甲基安非他命2包
    （總毛重1.925公克，總淨重1.525公克，聲請書誤載為安非
    他命），係毒品危害防制條例第18條第1項所規定之違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供
    製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於98年6月1日晚上10時許，在臺北市○○
    街某處，施用第二級毒品甲基安非他命案件，業經本院以98
    年度毒聲字第334號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之
    傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    1735、3188號為不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴
    處分書各1份附卷可稽。又扣案之白色結晶2包（扣押物品清
    單編號：98年度安保管字第247號），經送交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命
    成分（總淨重1.525公克，總驗餘淨重1.5247公克）等情，
    有該局98年6月11日航藥鑑字第0982873號鑑驗通知書1紙附
    卷可參（見毒偵卷第40頁），足認上開扣案物均確係第二級
    毒品甲基安非他命無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷
    燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
