【裁判字號】    98,簡,5176
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5176號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第25766號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按被告與告訴人為兄妹關係，其二人為二親等之旁系血親，
    彼此間具有家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係
    。而按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為而言；又稱家庭暴力罪，指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2條第1、2款亦定有明文。是核被告
    所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告並無前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其素行良
    好，本件係導因於告訴人因被告與配偶間之問題遭父母責罵
    後，於當日下午4點多，連番打數通電話找被告理論，被告
    不堪其不斷來電而返家，二人就上開事項發生口角爭執，被
    告在告訴人不斷質問之下，心生憤怒而下手傷害之動機，告
    訴人所受之傷勢狀況，以及被告犯後坦白犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
