【裁判字號】    99,司促,1278
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第1278號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬伍仟玖佰伍拾捌元，
    及其中新臺幣陸萬伍仟玖佰零捌元，自民國九十八年十二月
    十三日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，暨
    按月計付新臺幣柒佰元之逾期手續費。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬陸仟伍佰肆拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾萬零柒拾肆元，自民國九十八年十二月十
    三日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，暨按
    月計付新臺幣柒佰元之逾期手續費，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
