【裁判字號】    98,易,2931
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2931號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21129
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由受命法官
獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年7 月20日8 時至翌日（21日）8 時間之某
    時，在臺北市○○區○○街1 號前，見乙○○所有車牌號碼
    BNB-750 號重型機車停放該處，且鑰匙未拔，即意圖為自己
    不法之所有，徒手竊取之，得手後騎車離去。嗣於同年月30
    日，為警在臺北縣新店市○○街40號前尋獲上開機車，並在
    該車置物箱內發現甲○○所有之皮夾（內有甲○○所有之車
    牌號碼KJ5-082 號機車行照、汽車駕照、國立臺北護理專科
    學校附設醫院掛號證、和平醫院掛號證、慈濟醫院掛號證、
    三軍醫院掛號證、個人相片）及臺北地檢署保管紙袋各1 個
    ，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承不諱
    （見偵字卷第4 至6 頁、本院卷第43頁、第51頁背面、第頁
    53背面、第54頁），核與證人即被害人乙○○於警詢時證述
    之情節相符（見本院卷第8 至12頁），並有贓物認領保管單
    及照片在卷可證（見偵字卷第15至19頁），足認被告自白與
    事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告為圖自己之便利，利用被害人未拔鑰匙之機會，即徒
    手竊取被害人停放於路旁之機車，行為實屬不該，惟該機車
    業經被害人領回，尚不致對被害人造成重大危害，且被告於
    警詢及本院審理時均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
