【裁判字號】    98,審司,752
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第752號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人為駿誠興業有限公司聲請選任臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：駿誠興業有限公司（下稱駿誠公司）
    積欠民國95年度營利事業所得稅共新台幣12,000元，且該公
    司為一人公司，其法定代理人即唯一董事許見明已於民國97
    年 8月29日死亡，無法行使職權，且已無其他人得對外代表
    公司，聲請人為利害關係人，為此爰依公司法第108條第4項
    準用第208條之1規定聲請選任臨時管理人等語。
二、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段定有明文，此條文依同法第108條第4項規定，於有限
    公司固準用之，惟其立法理由略為：「按公司因董事死亡、
    辭職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體
    或大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分之
    剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權
    益及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際。」是上開選任臨
    時管理人之規定應係在公司並無應行解散之情形，為維繫公
    司之正常經營之情形始有適用，倘公司已有解散之原因，即
    應依公司解散之相關規定處理。再按，無限公司股東經變動
    而不足本法所定之最低人數者解散，公司法第71條第1項第4
    款定有明文，依同法第113條此亦為有限公司所準用；且解
    散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，同法
    第24條亦定有明文。是有限公司之股東如不足一人之法定人
    數，即應解散，並應行清算，是在有限公司解散而應行清算
    之情形，自應以清算人為公司負責人，即無上開選任臨時管
    理人規定之適用。
三、經查，本件相對人駿誠公司之股東僅有一人即許見明，且選
    任許見明一人為董事，其出資額同該公司資本額，此有該公
    司變更登記表在卷足憑，而聲請人陳稱許見明於97年8月29
    日死亡之事實，亦有其提出之個人基本資料查詢清單在卷可
    稽，足見本件相對人駿誠公司之唯一股東許見明死亡後，其
    公司已無股東，依公司法第113條準用第71條第1項第4款規
    定，應行解散，則依前揭說明，該公司顯已無為維繫公司之
    正常經營而須選任臨時管理人之必要，而屬應依公司法關於
    清算之相關規定處理之問題，遑論依聲請人所陳事由，亦非
    為維繫相對人公司正常經營之需始為本件聲請。從而，本件
    並不符合公司法第108條第4項準用第208條之1規定，聲請人
    聲請選任駿誠興業有限公司臨時管理人，於法不合，不能准
    許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第 2項、第24條，民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    20     日
                  民事第六庭  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
                              書記官  黃士元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
