【裁判字號】    98,簡,5019
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5019號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二五六八三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十八年四月四日下午四時十分許，在臺北市
    ○○○路一段一九八號臺灣學生書局召開股東會議時，因與
    甲○○發生口角爭執，竟基於傷害之犯意，徒手以右手毆打
    甲○○左臉頰，致甲○○受有頭部外傷及臉部挫傷合併左耳
    腫脹之傷害。案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、被告乙○○坦承於上揭時地有以右手拍打告訴人之左臉，並
    說「我打你的臭嘴、我打你的臭嘴」等語，然辯稱係告訴人
    先持枴杖打之，其出於自衛始出手在告訴人的臉上摸三下，
    無傷害之故意云云。惟查，上開犯罪事實業據告訴人於警詢
    及偵查時指訴遭被告以右手掌摑其左臉頰，造成臉部挫傷及
    左耳腫脹等語明確，核與證人王秀鑾於警詢及偵查中、證人
    馬效山於警詢均證述被告毆打告訴人左側身體等語相符，且
    被告於警詢時亦自承因不滿告訴人未按程序發言干擾會議進
    行，又遭告訴人以枴杖敲打而生爭執，始氣憤衝上去用右手
    拍打告訴人之左臉，足認被告與告訴人確於上揭時地發生爭
    執，有傷害之犯意及行為，再者告訴人所受傷勢為頭部外傷
    及臉部挫傷合併左耳腫脹之傷害，有國立臺灣大學醫學院附
    設醫院診斷證明書一紙在卷足憑，與告訴人及證人所述：被
    告係毆打告訴人左側身體之受傷部位相符，足認被告確有上
    開傷害犯行。被告雖辯稱其係正當防衛云云，然本件被告與
    告訴人爭執過程中，被告有以右手掌摑告訴人左臉，同時口
    出「我打你的臭嘴、我打你的臭嘴」之事實，業據認定如前
    ，則被告顯係基於傷害之故意而出手毆打告訴人，斯時告訴
    人對其並無何不法侵害行為，被告所為非對於現在不法侵害
    所為必要排除之反擊行為，不能成立正當防衛，被告上開所
    辯無非卸責之詞，不足採信。綜上所述，被告犯行已堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人因細故發生齟齬，不思理性溝通和平解決
    ，動手傷害告訴人，犯後未見悔意與告訴人和解或賠償損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
