【裁判字號】    98,簡,5202
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5202號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第27294號），及移送併案審理（99年度偵字第741號），本院逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○前於民國96年間因犯詐欺罪，經臺灣板橋地方法院於
    97年7月28日以96年度易字第3788號判處有期徒刑3月確定，
    於97年11月27日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，其主觀上
    應有預見姓名年籍不詳之成年人收集他人金融帳戶之目的，
    係欲供詐欺犯罪用，卻仍基於幫助詐欺之不確定故意，於98
    年10月16日18時許，在臺北縣板橋市○○○路與文化路口，
    將其向合作金庫銀行忠孝分行申請開立之帳號000000000000
    0號金融帳戶之金融卡及提款密碼，交付予真實姓名年籍均
    不詳、自稱「劉先生」之詐欺集團成員作為犯罪取財收受款
    項之工具，嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶資料後，隨即下
    列時、地，向甲○○等人詐取財物:
  (一)於98年10月18日18時15分許，詐欺集團成員以電話向甲○○
    詐稱：其為網路購物公司之員工，甲○○於購物轉帳時，因
    匯款有問題被設定為分期付款，請其務必前往ATM提款機操
    作解除分期付款設定云云。甲○○不疑有他，而陷於錯誤，
    遂於同日晚上6時30分許，在其臺北市○○區○○路313巷6
    號2樓住處，由網路銀行上轉帳新臺幣（下同）29984元至乙
    ○○上揭銀行帳戶內。
  (二)於98年10月18日22時30分許，詐欺集團成員以電話向丙○○
    詐稱：其為網路購物公司之員工，丙○○於網路購物轉帳時
    發生問題，請其務必前往ATM提款機操作云云。丙○○不疑
    有他，而陷於錯誤，遂至高雄縣鳳山市○○○路之統一便利
    超商內自動櫃員機依其指示操作，而轉帳29989元至乙○○
    上開銀行帳戶內。
  (三)案經甲○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑及移送
    併案審理。
二、證據:
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)證人甲○○、丙○○之證詞。
  (三)合作金庫商業銀行忠孝分行98年11月3日合金忠存字第09800
    04637號函暨所附之帳號0000000000000號帳戶開戶資料、往
    來明細。
  (四)被告提出之合作金庫商業銀行忠孝分行0000000000000號之
    存摺資料、丙○○提供之中國信託銀行之自動存提款機交易
    明細表及告訴人甲○○之郵政存簿資料。
三、核被告所為，其基於幫助之犯意，提供系爭帳戶相關證件，
    為他人之詐欺取財犯行提供助力，係犯刑法第30條第1項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為幫助該
    實施詐欺行為之正犯對他人實施數個詐欺行為，為實質一罪
    。被告前於96年間因犯詐欺罪，經臺灣板橋地方法院於97年
    7月28日以96年度易字第378 8號判處有期徒刑3月確定，於9
    7年11月27日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。又被告幫助他人犯前開罪名，為幫助
    犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。並依
    法先加重而後減輕之。爰審酌被告在媒體廣為報導後，仍提
    供帳戶予他人使用，其行為影響社會正常交易安全，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本件被害
    人數2人，其等因而受詐騙之損害金額共達5萬餘元之結果，
    被告犯後坦承犯行，並分別全額賠償被害人甲○○29984元
    、丙○○29989元，被害人二人已當庭表示宥恕，此有本院
    99年1月20日訊問筆錄存參，足認被告犯後已知悔悟，態度
    尚稱良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第30條第1項、第339條第1項、第47條第1項、第30條第2
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
