【裁判字號】    99,聲,92
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第51號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、經查：受刑人甲○○於民國九十二年間，因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以九十五年度訴字第五一七號刑事
    判決判處有期徒刑三年十月，九十五年七月二十七日確定，
    並自九十六年二月十七日起入監執行在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可徵。而本件受刑人上開有期徒
    刑之執行，業經法務部於九十九年一月五日以法矯司字第０
    九九０九０五０二一號函核准假釋，其有期徒刑執行完畢日
    期為九十九年十一月三日，依行刑累進處遇條例縮刑四十四
    日後，其刑期終結日為九十九年九月二十日，有法務部矯正
    司上開函文及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊各一份在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋在
    案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲
    請，洵屬有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第二條
第二項、第九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
