【裁判字號】    99,審聲,29
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第29號
聲  請  人  丁○○即鍾源昌之.
聲  請  人  乙○○鍾源昌之繼.
聲  請  人  丙○○即鍾源昌之.
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰陸拾貳萬捌仟陸佰肆拾元後，本院九十
八年度司執字第五九八三八號清償債務事件之強制執行程序，於
本院九十九年度審訴字第三一七號債務人異議之訴事件判決確定
前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」。強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法
    院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442 號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年司執字第59838 號清償債務事件之強制執
    行程序。經本院調取該執行卷宗及99年度審訴字第317 號債
    務人異議之訴卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。而本件相對人即債權人係持本院簡易庭81年度北簡民
    字第5160號民事判決暨確定證明書為執行名義，該執行名義
    內載訴外人葉清隆、林龍賢、葉淑吟、鍾源昌等應連帶給付
    相對人新臺幣（下同）2,088,000 元，及自民國81年4 月28
    日起至清償日止，按年息18% 計算之違約金。嗣被繼承人鍾
    源昌於91年1 月27日死亡，聲請人均為繼承人，是本件債務
    人異議之訴訴訟標的金額應為2,088,000 元，因逾1,500,00
    0 元屬得上訴第三審之事件，參考各級法院辦案期限實施要
    點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1
    年4 個月、2 年、1 年，則兩造間債務人異議之訴審理期限
    約需4 年4 個月，預估為聲請人獲准停止執行因而致相對人
    之執行延宕之期間，再以系爭債權之本金按請求利率18% 計
    算約為1,628,640 元（0000000x18%x（4+4/12）=0000000，
    元以下四捨五入），認作為相對人因聲請人提起債務人異議
    之訴因而停止執行致未能即時受償之損害額。
三、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
