【裁判字號】    98,司催,2930
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第2930號
聲  請  人  宏昇小客車租賃有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟因聲請狀未向警察機關
    報案之證明文件（警局出具之公函應載明系爭本票之票據種
    類、票號、金額、發票人、擔當付款人及發票年月日等票據
    明細資料），本院於民國98年12月8 日裁定命聲請人於裁定
    送達7 日內補正，該裁定於98年12月14日送達聲請人，逾期
    迄今仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
