【裁判字號】    98,賠,56
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                98年度賠字第56號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經臺灣臺
    北地方法院於民國93年3月4日起羈押計14日。惟聲請人所涉
    上開案件，業經鈞院以92年度易字第1614號判決無罪，並確
    定在案，爰依冤獄賠償法第1條第1項第1款規定，請求國家
    賠償等語。
二、按冤獄賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不付
    審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁
    判確定之日起二年內，向管轄機關為之。又受理賠償事件之
    機關認為請求已逾請求期間者，應以決定駁回之。冤獄賠償
    法第8條、第12條第1項分別定有明文。
三、經查，聲請人因竊盜案件，因通緝到案於93年3月4日經本院
    羈押，迄同年月17日責付予其父親（詳見本院92年度易字第
    1614號刑事卷第72頁、84頁）。後該案件，本院於93年4 月
    27日為無罪判決，檢察官上訴後，臺灣高等法院於93年8 月
    31日判決上訴駁回確定等事實，有本院93年度易字第161 4
    號判決及臺灣高等法院93年度上易字第946號判決附卷可參
    ，且經本院調取該案偵、審全卷核閱無訛。但聲請人遲至98
    年12月21日始向本院聲請冤獄賠償，有聲請人之刑事冤獄賠
    償聲請書狀及其上所蓋本院收狀戳可稽。聲請人之請求顯已
    逾上述2年之請求期間。故依前揭規定，應予駁回。
四、據上論斷，依冤獄賠償法第12條第1項，辦理冤獄賠償事件
    應行注意事項第11點，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                  刑事十庭  法  官   蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                            書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
