【裁判字號】    98,審訴,6653
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    確認合作契約關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6653號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃景安律師
上列原告與被告甲○○間請求確認合作契約關係存在事件，因訴
訟標的價額未明，原告復陳報本件所受確認利益之數額尚不能核
定，查係屬財產權訴訟惟訴訟標的價額不能核定之情形，依民事
訴訟法第77條之12之規定，以不得上訴第三審之最高利益額數加
十分之一即新臺幣（下同）165萬元定本件訴訟標的之價額，應
徵第一審裁判費17,335元，扣除已繳納裁判費3,000元外，尚應
補繳14,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
