【裁判字號】    99,簡,213
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第213號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第28075號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯就業服務法第六十四條第二項圖利媒介外國人非法
為他人工作罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)被告甲○○係與一名真實姓名
    、年籍不詳之成年女性外籍友人共同意圖營利，基於媒介外
    國人非法為他人工作之犯意聯絡與行為分擔，而為本案犯行
    ；另外勞SUSWATI之逃逸時間為民國97年12月26日；本案係
    於98年11月23日經警循線查獲；犯罪事實應予補充更正；(二)
    證據部分補充外勞居留資料查詢表、雇主名冊等件；餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係意圖營利而違反就業服務法第45條任
    何人不得媒介外國人非法為他人工作之規定，應依同法第64
    條第2項之規定處斷。被告與該名真實姓名、年籍不詳之成
    年女性外籍友人就本案犯行有犯意聯絡與行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告非法媒介逃逸外勞為他人工作，損害主管
    機關對於外籍勞工之管理，且嚴重影響國人就業權益，應予
    非難，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其品行、智識程
    度、犯罪手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    就業服務法第64條第2項，刑法第11條前段、第28條，第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、按被告自白犯罪，於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍或
    願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意，並記明於筆錄，檢察
    官並即以被告之表示為基礎，向法院求刑者，不得上訴，刑
    事訴訟法第451條之1第1項、第455條之1第2項定有明文。本
    案被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意，並記明於筆錄（見98年12月18日檢察官訊
    問筆錄，見98年度偵字第28075號卷第256頁），檢察官亦以
    被告之表示為基礎，向法院求刑，是檢察官及被告均不得上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪法條：
就業服務法第64條
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。五年
內再違反者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前二項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
