【裁判字號】    98,審訴,6854
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6854號
原      告  美國迪技德錸有限公司(DIGITAL LIGHT, LLC)
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  方雍仁律師
            周欣宜律師
被      告  亞格光股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間返還所有物等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年11月26日裁
    定命原告於5 日內補正，此項裁定已於98年12月2 日送達原
    告，原告逾期迄今仍未補正，有送達證書、本院民事科查詢
    簡答表在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。原告之訴
    既經駁回，假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
