【裁判字號】    98,審司聲,3488
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3488號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖萬貳仟佰壹拾肆元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償債務事件，經本院94年度訴字第3729
    號、臺灣高等法院95年度上字第127號判決、最高法院97年
    度台上字第297號裁定確定，其第一、二、三審訴訟費用應
    由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目          金  額（新臺幣）
第二審裁判費          89,560元
第二審證人旅費         1,754元
第二審調查證據費用     1,000元
合          計        92,314元（聲請人預納）
附註：第一、三審之訴訟費用雖亦應由相對人負擔，惟非由聲請
      人預納，故不列入計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
