【裁判字號】    99,審訴,317
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第317號
原      告  丙○○即鍾源昌之.
            甲○○鍾源昌之繼.
            乙○○即鍾源昌之.
被      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之異議權，法院核定此
訴訟標的之金額或價額，應以該債務人本於此項異議權，請求排
除強制執行所有之利益為準，本件被告係持本院簡易庭81年度北
簡民字第5160號執行名義暨確定證明書為執行名義，該執行名義
內載訴外人葉清隆、林龍賢、葉淑吟、鍾源昌等應連帶給付相對
人新臺幣（下同）2,088,000 元，及自民國81年4 月28日起至清
償日止，按年息18% 計算之違約金。嗣被繼承人鍾源昌於91年1
月27日死亡，聲請人均為繼承人，是本件債務人異議之訴訴訟標
的金額應為2,088,000 元，應徵第一審裁判費21,691元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
