【裁判字號】    98,易,435
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度易字第435號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第293
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，由本院
合議庭裁定以簡式審判程序審理，裁定如下
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、上列具保人即被告甲○○因詐欺案件，經依法官指定之保證
    金額新臺幣25,000元出具現金保證後，由法官將被告釋放。
    玆因被告於本院審理時，經本院合法傳、拘均未到案，亦無
    因案在監羈押或執行中，此有臺灣高等法院出入監簡列表在
    卷可考，足見被告已經逃匿，自應將具保人即被告原繳納之
    上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭     法  官 李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官 劉穗筠
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
