【裁判字號】    98,重家訴,32
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    剩餘財產差額分配
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度重家訴字第32號
原      告  甲○
上列原告與被告乙○○等間請求剩餘財產差額分配事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後15日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並以繕本或影本直接通知他造，逾期即駁回原告之訴。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  （一）訴之聲明。
  （二）請求權基礎及原因事實。
  （三）夫妻剩餘財產明細及差額計算方式
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
