【裁判字號】    94,重上,190
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還無權占有房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 94年度重上字第190號
聲 請人 即
被 上 訴人  台北市政府環境保護局
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  周幸樺律師
複 代理 人  王宏濱律師
上  訴  人  天○○○
            未○○
            亥○○
            戌○○
            酉○○
            辰○○
            午○○
            巳○○
            地○○
            玄○○○
            黃○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            申○○
            宙○○
            宇○○
            陳麗蓉
            卯○○
            庚○○
            乙○○
            寅○○
            丁○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
共      同
訴訟代理人  毛國樑律師
複 代 理人  馬在勤律師
上列當事人間請求返還無權占有房屋等事件，上訴人對於中華民
國九十四年一月三十日台灣台北地方法院九十三年度重訴字第二
Ｏ六號第一審判決提起上訴，經本院於九十五年一月三日言詞辯
論終結，補充判決如下：
    主    文
第一、二審訴訟費用應由「上訴人丙○○」與上訴人玄○○○、
甲○○、申○○、宙○○、宇○○、陳麗蓉負擔五分之三，應由
「上訴人己○○、戊○○」與上訴人天○○○、乙○○、寅○○
負擔五分之一。
    事實及理由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第二百三十三條第一
    項定有明文。
二、本院上開判決主文第四項就上訴人丙○○、己○○、及上訴
    人戊○○部分敗訴部分，漏未命彼等負擔訴訟費用，茲據被
    上訴人聲請補充判決，經核並無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第二百三十三條第一項、第七十九條、第八
    十五條第一項前段，補充判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20     日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  彭昭芬
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  殷丹妮
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
