【裁判字號】    98,再抗,35
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第35號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間債務人異議之訴事件，對於中華
民國98年11月23日本院98年度抗字第1550號確定裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條
    款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事
    由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無
    庸命其補正（最高法院61年度臺再字137號判例參照）；且
    此規定於對確定裁定聲請再審者，亦有準用，民事訴訟法第
    507條定有明文。
二、經查，本件再審聲請人對於本院98年度抗字第1550號確定裁
    定，聲請再審，惟僅泛言上開確定裁定有民事訴訟法第496
    條第1項第13款規定之再審事由云云，但未表明有何「合於
    法定再審事由之具體情事」，揆諸首揭說明，難認其聲請再
    審為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
