【裁判字號】    99,再,4
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度再字第4號
再審  原告  中信房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○○
再審原告因與再審被告甲○○間損害賠償事件，不服中華民國98
年7月22日本院98年度上字第501號確定判決提起再審之訴，經核
訴訟標的金額為新臺台幣（下同）貳佰伍拾萬元，應徵裁判費
萬捌仟陸佰貳拾伍元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第
444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日
以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
除對訴訟標的價額核定外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
