【裁判字號】    98,上易,3110
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3110號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第
2704號，中華民國98年11月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署98年度偵字第17753號、第18429號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前於民國90年間，因犯竊盜案件，經本院以91年度上
    易字第416號判處有期徒刑1年確定；又於91年間，因施用第
    一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年度2395號判
    處有期徒刑10月、6月，並定應執行有期徒刑1年2月確定，
    上開2案接續執行，於94年4月18日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    不知悔改，為下列之行為：
(一)、於95年7月22日下午3時30分許，與已成年之吳文堯（另案偵
    辦中）前往臺北縣新店巿環河路44巷4號2樓甲○○住處，因
    見無人在家，竟與吳文堯在上址1樓撿拾遭人棄置、客觀上
    可供兇器使用之木棍1支後，共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，推由乙○○於甲○○上址住處門口把風，由吳
    文堯持上開木棍，毀壞甲○○上址住處鐵門之鐵條及木門門
    鎖後，侵入甲○○之住宅內（侵入住宅部分未據告訴），竊
    取甲○○所有之現金新臺幣（下同）5,000元、美金1,000元
    、新光三越禮卷2,000元、三星牌數位相機1台、鑽戒1只（
    60分）、鑽石手鍊1條、黃金項鍊、藍寶石項鍊、藍寶石戒
    指、白金項鍊及勞力士手錶等財物，得手後旋即離去。嗣警
    方據報前往現場採證，於上址現場採得煙蒂1根，經送請內
    政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）鑑驗比對結果，
    發現在該煙蒂上所採集之DNA–STR型別與乙○○之唾液DNA
    –STR 型別相符，始悉上情。
(二)、另於97年11月18日上午11時30分許，乙○○獨自前往臺北市
    松山區○○○路6巷74號4樓丙○○住處，因見無人在家，認
    有機可趁，復基於為自己不法所有之意圖，持其在上址樓梯
    間所撿拾遭人棄置、客觀上可供兇器使用之木棍1支，毀壞
    丙○○上址住處鐵門之鐵條及木門門鎖後，侵入丙○○上址
    住宅內（侵入住宅部分未據告訴），竊取丙○○所有之ACER
    廠牌筆記型電腦１台、珠寶盒、施華洛世奇水鑽戒指50只、
    皓石戒指15只、項鍊20條、手鍊3條及丙○○之女陳芷蘋所
    有之錢包、健保卡及現金500元等財物，得手後旋即離去。
    嗣警方據報前往現場勘查，於上址鐵門門框與木門間採集血
    跡，經送請刑事警察局鑑驗比對結果，確認與乙○○之唾液
    DNA–STR型別相符，而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局暨臺北巿政府警察局松山分
    局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於警詢、偵查、原審及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○、丙○○證述之情節相符，
    並有刑案現場勘查紀錄表、刑案現場側繪圖各1份在卷可稽
    。又警方分別於甲○○、丙○○上址住處所採集之煙蒂1根
    、血跡，經送刑事警察局鑑驗比對結果，均與乙○○之唾液
    DNA–STR型別相符，亦有刑事警察局98年6月16日刑醫字第
    098007 9186號鑑驗書1份在卷足憑，堪認在上開甲○○、黎
    芳遭竊現場所採得之煙蒂、血跡，均係被告行竊後所遺留無
    訛。是依上開卷附之各項文書、證物等補強證據，已足資擔
    保被告所為之上開任意性自白之真實性，堪信為真實。本件
    事證明確，被告犯行，均堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器為其加重要件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性即
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    台上字第5253號判例可資參照）。查本件被告持以犯上開竊
    盜犯行所用之木棍共2支，雖未扣案，然係被告分別持以毀
    壞甲○○、丙○○上址住處鐵門之鐵條及木門門鎖，而行竊
    盜犯行所用等情，亦據被告自承在卷，上開木棍既得用以毀
    壞鐵門之鐵條及木門門鎖，以之毆擊於人之身體，更足以嚴
    重危害人之生命、身體安全，此乃事務之常，堪認被告所持
    以犯上開竊盜犯行所用之木棍，客觀上均具有危險性，可供
    兇器使用甚明，而屬刑法第321 條第1項第3款所稱之兇器，
    被告辯稱未攜帶兇器，即非可採。被告先後2次攜帶客觀上
    足以充當兇器使用之木棍，毀壞甲○○、丙○○上址住處鐵
    門之鐵條及木門門鎖，進入甲○○、丙○○住處行竊，所為
    均係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器毀壞門扇
    竊盜罪。又按上訴人夜間侵入人家，將甲之衣物及晒在院內
    之某乙衣服一併竊去，其所竊取者，雖屬兩人之財物，但非
    上訴人所能知悉，應成立一個夜間侵入住宅竊盜之罪，不生
    數罪問題（同上院29年上字第1403號判例參照）。被告攜帶
    木棍，毀壞丙○○上址住處之鐵門鐵條及木門門鎖，侵入丙
    ○○上址住宅內，雖分別竊取丙○○所有之ACER廠牌筆記型
    電腦１台、珠寶盒、施華洛世奇水鑽戒指50只、皓石戒指15
    只、項鍊20條、手鍊3條及丙○○之女陳芷蘋所有之錢包、
    健保卡及現金500元之財物，然被告主觀上顯無從知悉其所
    竊得之物分屬丙○○、陳芷蘋所有，揆諸前開判例意旨，應
    僅成立一個攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪。再按共同實施犯罪行
    為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，
    相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部
    所發生之結果，共同負責（最高法院25年上字第2253號判例
    、28年上字第3110號判例參照）。如事實欄一之(一)所載之竊
    盜犯行，係由被告與共犯吳文堯共同前往甲○○住處，藉由
    按門鈴方式確認無人在家後謀議，決定由被告在門口把風，
    共犯吳文堯持木棍毀壞門扇並進入甲○○住處行竊等情，業
    經認定如前。被告雖未實際著手為竊盜犯行，然其既事前參
    與謀議並負責在現場把風，事後復因此獲有免費毒品可施用
    之利益，此亦為被告供陳明確，已足認其等間就本件強盜犯
    行，確有犯意聯絡及行為分擔甚明。是就事實欄一之(一)所載
    竊盜犯行，被告與共犯吳文堯間，有犯意聯絡及行為分擔，
    各應論以共同正犯。被告所犯上開2次竊盜犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告前已有如事欄一所載之
    刑事前科紀錄，於94年4月18日縮刑期滿執行完畢等情，有
    本院被告前案紀錄表在卷可按，其於刑之執行完畢後5年內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
三、原審認被告罪證明確，適用刑法第321條第1項第2款、第3款
    、第28條、第47條第1項、第51條第5款，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第11條之規定，及審酌
    被告正值青壯之年，前已有竊盜前科，竟猶不思以正當方式
    獲取財物，為逞私慾，攜帶兇器毀壞門扇，侵入他人住宅竊
    取財物，不僅造成被害人財產之損失，且亦影響他人之住居
    安宅，惡性非輕，惟念被告犯後坦承犯行，犯罪後態度尚佳
    等一切情狀，分別量處有期徒刑10月。又本件被告如事實欄
    一之(一)犯行，其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條
    件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條之規定，減其宣告刑二分之一，並與如事實欄一
    之(二)所載不得減刑之罪（犯罪時間係在96年4月24日以後，
    不符減刑條件），合併定其應執行刑有期徒刑1年2月。復說
    明本件供竊盜所用之木棍共2支，未據扣案，復無證據足資
    證明仍存在，且非屬被告所有，爰不為沒收之諭知。其認事
    用法及量刑，均無不合，被告上訴意旨，指摘原判決不當，
    為無理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
