【裁判字號】    98,家上,243
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第243號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃振源律師
上訴人與被上訴人甲○○間因離婚等事件，上訴人提起上訴，核
其財產權部分之訴訟標的金額3,000,000元（新台幣，下同），
應徵第二審裁判費46,050元，非財產權之訴訟標的「確認婚姻關
係存在」部分應徵裁判費4,500元，合計50,550元，未據上訴人
繳納，茲限於收受本裁定正本5日內，如數逕向本法院補繳，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
除對本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，應於裁定送達後
10 日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費新台幣１千元外；其餘
均不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
