【裁判字號】    83,上訴,3896
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                83年度上訴字第3896號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因殺人案件，本院於中華民國83年8月3日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄、事實欄及理由欄內被告「涂貞君」，均應更正
為「甲○○」。
    理  由
一、按裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第239條、
    第232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決當事人欄、事實欄及理由欄內被告應為「甲○○
    」，誤載為「涂貞君」，應更正之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
