【裁判字號】    98,上訴,4314
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4314號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十九年一月二十八日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因殺人上訴案件，前經本院認被告所犯
    殺人罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1 項第3款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年10月28日執行羈押
    ，至99年1月27日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問被告後，認被告前項羈押原因依然存在，而被
    告所犯殺人罪，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑十五年，
    並經本院判決駁回上訴，有逃亡之虞，認有繼續羈押之必要
    ，應自99年1月28日起，延長羈押貳月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
