【裁判字號】    98,上易,3018
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3018號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務等案件，不服臺灣新竹地方法院98年度審
易字第564號，中華民國98年11月13日第一審判決（起訴案號：
臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第5999號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決；刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件原審於民國98年11月13日判決後，該判決正本於
    98年11月20日送達至上訴人即被告甲○○之住所「桃園縣新
    屋鄉鄉赤欄村四鄰赤牛欄33號」，並由其同居人即其弟許德
    枝親自收受，此有送達證書附卷為憑（見原審卷第29頁）。
    茲被告對該判決提出第二審上訴之合法期間，依前開規定為
    10日，則自送達判決之翌日即98年11月21日起算，依法院訴
    訟當事人在途期間標準第3條第1項第1款規定，加計3日之在
    途期間，計至98年12月3日，其上訴期間即已屆滿。詎被告
    竟遲至98年12月4日始提起上訴，有被告刑事上訴狀上蓋有
    原審法院收狀戳章印文可稽，則其上訴顯已逾期。揆諸上開
    規定，本件上訴業已喪失上訴權而不合法，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     20    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
