【裁判字號】    98,軍上,31
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反職役職責
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  98年度軍上字第31號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反職役職責案件，不服國防部高等軍事法
院九十八年度上訴字第六四號，中華民國九十八年十一月廿三日
第二審判決（起訴案號：國防部北部地方軍事法院檢察署九十八
年偵緝字第二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按當事人不服高等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決者，得以判
決違背法令為理由，向高等法院提起上訴，軍事審判法第一百
八十一條第五項定有明文。是不服高等軍事法院有期徒刑判決而
向本院提起上訴，非以原判決違背法令為理由者，不得為之，此
為其上訴之法定要件。又關於刑之量定，係實體法上賦予法院得
為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其
權限，即不得任意指摘為違法，以為第三審上訴之理由 (最高法
院七十五年台上字第七０三三號判例參照)。 上訴意旨略以：因
父親過世，母親改嫁，家中僅剩哥哥及祖母，無人照顧家庭，又
當兵前犯下偽造文書罪，怕遭受羈押，故違反職役職責，然原審
判刑八月，顯屬過重，將致家計無以維持，為此懇求減輕刑期云
云。惟查量刑輕重，乃屬法院職權裁量事項，已如前述，如法院
已審酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定範圍，即非當
事人所能強求。本件原審依據被告自白、証人即該管雷達修護課
課長陳國樑少校之証詞，及被告通緝書、休假管制卡等相關證物
，認定被告確有「長期脫免職役而離去職役」之主觀意圖及客觀
行為而為論斷，並審酌被告因畏懼另案恐遭羈押，即恣意逾假潛
逃而離役在外，影響部隊管理及任務遂行，顯見法紀淡薄，惟念
其年輕識淺僅國中畢業，因一時失慮而觸法，且到案坦承犯行等
一切情狀，量處有期徒刑八月，既已敘述其所憑之證據及認定之
理由，從形式上觀察，並無調查之職責未盡或判決理由不備之違
法情形存在，量刑亦稱妥適，難謂有何濫用裁量之情形。被告上
訴意旨泛稱家中生計有賴其分擔，懇請酌予輕判云云，未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
核與前揭說明之得為第三審上訴理由有違，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第二百零六條第一項、刑事訴訟法第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    廿    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
