【裁判字號】    98,聲再,483
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲再字第483號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  謝家健  律師
上列聲請人因偽造文書案件聲請再審，本院於中華民國98年12月
29日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定當事人欄內再審聲請人欄之次行應增列「共同選任辯護人
謝家健律師」。
    理  由
一、按裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第239條、
    第232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定書有如主文所示顯然漏列之情形，應予補正。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
