【裁判字號】    98,聲,3352
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3352號
聲請人即被    關維忠律師
告選任辯護人
被      告    甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案被告甲○○前經本院認為涉犯販賣第二級毒品罪，係無
    期徒刑及七年以上有期徒刑之重罪，經原審以其共同販賣第
    二級毒品未遂部分，判處有期徒刑四年六月，另被訴共同販
    賣第二級毒品既遂部分，雖經諭知無罪，惟檢察官對之提起
    上訴，尚待調查釐清，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款情形，衡情認被告為規避重罪，妨礙審
    判程序進行之可能性增加，並有勾串、逃亡之虞，非予羈押
    ，國家追訴及刑罰權有難以實現之危險，亦有羈押必要，於
    九十八年十月廿一日執行羈押。
二、本件聲請意旨略以：本案事實部分業已審理完畢，已無所謂
    串証之可能及必要，且被告被訴販賣毒品既遂部分，原審諭
    知無罪，則僅餘販賣未遂部分，涉犯情節，自非重大。又被
    告雖坦承曾代同案被告陳茂財接聽電話，但未與陳茂財就販
    賣毒品有犯意聯絡及行為分擔，要無販賣未遂之行為。退萬
    步言，被告既無交付毒品之事實，且有能力為毒品交易者係
    陳茂財，被告充其量不過是被告陳茂財販賣未遂之幫助犯而
    已。另依司法院大法官會議最新近出爐之解釋，「重罪」不
    得作為羈押之唯一理由，被告所涉雖屬重罪，然並無事証足
    証被告有隱匿逃亡之虞，且被告尚有幼女在外，盼能於案件
    確定前暫享天倫之樂，並預為被告服刑時生活之照料準備。
    為此請准改以具重保及限制住居方式，停止被告之羈押等語
    。
三、按司法院大法官會議第六六五號解釋意旨以被告所犯係刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之罪，而符合該條款所規
    定得羈押之情形時，若具備相當理由認其有逃亡、湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之等情，固認被告有上開條款
    所列舉之重罪羈押原因時，應併予考量其有逃亡或湮滅、串
    證之虞，始得羈押，然仍以所犯係重罪為與同條第一、二款
    之情形並列，而屬得羈押被告之獨立法定事由之一。是該解
    釋意旨所指足認有逃亡或湮滅、串證之虞之「相當理由」，
    其所要求程度，當毋需達到該規定第一款「逃亡或有事實足
    認有逃亡之虞」、第二款「有事實足認有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞」等獨立法定羈押事由所應具備
    者，俾各該法定羈押事由，不致形同具文而得各自發揮不同
    之規範功能。而所謂「相當理由」，係指非出於憑空臆測，
    凡依一般社會通念，足認為具有相當高蓋然性之可信度即可
    。個案之具體情狀已達於符合該規定第一款、第二款之得羈
    押情形時，自亦合乎重罪羈押應併予具備之上開條件（最高
    法院九十八年度台抗字第七九八號裁定意旨參照）。
四、經查，本件被告涉犯販賣第二級毒品既、未遂罪，業經本院
    審結，認二次共同販賣之事証明確，依共同販賣分別量處有
    期徒刑八年及八年六月，並定應執行刑有期徒刑十六年在案
    ，自屬罪嫌重大。又被告既受前揭重刑宣告，其有妨礙訴追
    、審判程序進行，以規避刑罰執行之可能性較高，已有相當
    理由認有逃亡之虞；其所犯並為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，揆諸前開裁定說明，本院認有仍羈押必要，且本案係
    得上訴三審之案件，案未確定，則以具保、責付或限制住居
    等侵害較小之手段，均不足以確保本案日後審判或執行程序
    之順利進行，乃本案羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十九   年   一   月    廿    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
