【裁判字號】    98,聲,3893
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3893號
聲  請  人    甲○○
即  被  告
選任辯護人    姜至軒律師
              賴彌鼎律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案被告甲○○前經本院認為涉犯販賣第二級毒品罪，係無
    期徒刑及七年以上有期徒刑之重罪，經原審以其共同販賣第
    二級毒品未遂部分，判處有期徒刑四年六月，另共同販賣第
    二級毒品既遂部分，判處有期徒刑八月六月，犯罪嫌疑重大
    ，衡情認被告為規避重罪，妨礙審判程序進行之可能性增加
    ，而有逃亡之虞，非予羈押，國家追訴及刑罰權有難以實現
    之危險，並有羈押必要，於九十八年十二月十四日依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一、三款執行羈押。
二、本件聲請意旨略以：被告所涉之罪雖屬最輕本刑五年以上之
    重罪，然本案相關人員均已先後到案，供証在卷，無審判難
    以進行之虞。又被告家中老母亟須奉養，被告實無逃亡之必
    要，是僅以限制住居即足確保訴訟程序之進行，為此請准具
    保停止羈押等語。
四、經查，本件被告涉犯販賣第二級毒品既、未遂罪，業經本院
    審結，認被告二次販賣第二級毒品均係共同販賣既遂，撤銷
    原判決，改量處有期徒刑八年及八年六月，並定應執行刑有
    期徒刑十六年在案，被告犯罪自屬罪嫌重大。被告既受前揭
    重刑宣告，則其有妨礙訴追、審判程序進行，以規避刑罰執
    行之可能性較高，自有相當理由認有逃亡之虞；揆諸前開裁
    定說明，本院認有仍羈押必要，且本案係得上訴三審之案件
    ，案未確定，則以具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，均不足以確保本案日後審判或執行程序之順利進行。乃本
    案羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十九   年   一   月    廿    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
