【裁判字號】    98,上易,512
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第512號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國九十八年
十二月八日所為之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本與正本主文欄第四項中關於「被上訴人應給上訴人新
臺幣六十一萬九千零九十四元」記載，應更正為「被上訴人應給
付上訴人新臺幣五十一萬九千零九十四元」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第二百三十二條第一項定有明文。
二查本院前開判決原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更
  正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
