【裁判字號】    99,聲,162
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第162號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  翁祖立律師
上列聲請人因強盜等案件（本院98年度上訴字第5094號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：刑事訴訟法關於羈押之規定，在貫行無罪推
    定原則下，僅係為保全被告到庭接受審判之最後手段性質，
    亦即在被告犯罪嫌疑重大且有逃亡之虞之前提下，又無其他
    替代方式擔保被告之到庭接受審判時，始得予以羈押。本件
    被告係因先前停車糾紛等事，誤以為被害人陳林玉英向他人
    道其是非，因一時衝動才前往該銀樓尋釁，並無強盜犯意，
    有和解協議書在卷可稽，被告僅涉及非法寄藏制式手槍之犯
    罪，但被告坦承犯行，未傷及人身，並與被害人達成和解，
    且被告亟欲與剛出生之小孩及女友團聚，亦無逃亡之想法，
    顯然被告並無羈押之必要，爰請審酌上情，准以具保停止羈
    押云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因強盜等案件，經原審法院
    以98年度訴字第3116號判處應執行有期徒刑11年6 月，併科
    罰金新臺幣10萬元。被告不服提起上訴，經本院法官於民國
    （下同）98年12月28日開庭訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之逃亡或有事實足認
    有逃亡之虞，及所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押必要，依法執行羈
    押。聲請意旨辯稱被告僅係一時尋釁，並無強盜故意，有和
    解書可證云云，然此乃被告陳述犯罪事實所持之辯解，係關
    於案件實體之爭執，是否屬實，尚待法院調查審理，非本件
    程序裁定所能審酌，且本件被告涉犯強盜等罪，業經原審判
    處重刑在案，顯然犯罪嫌疑重大，且被告所犯之強盜、未經
    許可寄藏制式手槍等罪均屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形，衡諸被告已受
    重刑之諭知，被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可
    能性甚高，仍有相當理由認為其有逃亡之虞，若命被告具保
    、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或
    執行程序之順利進行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告
    之必要，被告辯稱並無逃亡之虞云云，尚無足取。從而，聲
    請意旨所提事由，並不符合法定具保停止羈押之要件，復審
    酌被告所涉各項情節，其羈押原因尚未消滅，所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   顧正榕
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
