【裁判字號】    98,重上更(三),86
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度重上更(三)字第86號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  梁水源律師（法律扶助律師）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年一月二十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（簡稱被告）前經本院訊問後，認為其
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級
    、第二級毒品之罪嫌，其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    （下同）98年6 月29日執行羈押，嗣經第二次延長羈押，至
    99年1 月28日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，又原審就被告
    所犯之罪，量處執行刑為有期徒刑18年，將來面臨重刑之處
    罰恐有逃亡之虞，本院認有繼續羈押之必要，應自99年1月
    29日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
