【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第16號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣臺東看守所羈押中)
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，對於本院合
議庭民國99年1月8日所為之羈押處分，聲請撤銷處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於偵查遭聲押獲准迄今已近五月，並無
    享有憲法上訴訟應有之自由、平等權，無從聲請法律扶助律
    師代其辯護，且自檢察官起訴交由本院審理後，無積極證據
    可證明被告確有販賣第一級、第二級毒品之事實，而已到庭
    證人之證詞，均僅能證明被告轉讓第二級毒品之犯行，並不
    能證明被告有販賣第一級、第二級毒品之犯行，且被告於審
    理之初，即就上開轉讓第二級毒品犯行自白，犯後態度良好
    ；復審酌被告羈押前收入微薄，尚有年邁雙親欲奉養，且監
    所內亦有類似被告之販賣毒品案件嫌疑人於審理期間交保獲
    釋，請求依法撤銷羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1 條第1項第3款定有明文。次按羈押於其原因消滅時，應即
    撤銷羈押，將被告釋放，刑事訴訟法第107條第1項定有明文
    。從而，法院究應否准許被告所為撤銷羈押之聲請，首應審
    酌為羈押之原因是否消滅，並應考量是否有繼續羈押被告之
    必要性，而為論斷。
三、經查：
(一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例等等案件，經檢察官提
    起公訴，本院訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1項、第2項之販賣第一級、第二級毒品罪罪嫌重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之事由，復有逃亡及串供之
    虞，非將聲請人羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，故於
    98年10月13日裁定羈押在案，復經本院合議庭於99年1月8日
    裁定，自99年1月13日起延長羈押2月，合先敘明。
(二)本件被告雖自偵查中至本院審理迄今羈押已近五月，然因被
    告所涉犯係毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之販賣第
    一級、第二級毒品罪嫌，皆屬最重本刑十年有期徒刑以上之
    重罪，依刑事訴訟法第108條第5項之規定，不受延長羈押次
    數之限制，而被告若欲向法律扶助基金會聲請指派法律扶助
    辯護律師以維護其辯護權益，亦可透過被告之配偶、直系或
    三親等內旁系血親或家長、家屬向法律扶助基金會聲請法律
    扶助，本院目前就本案審理為維護被告辯護權益，亦指派本
    院之公設辯護人為被告辯護，被告若認本院之公設辯護人未
    善盡辯護之責，本院得經被告之聲請向法律扶助基金會為被
    告指定法律扶助辯護律師。
(三)被告所涉犯之販賣第一級、第二級毒品案件，審理至今，被
    告雖就轉讓第二級毒品之事實坦承不諱，但尚有證人邱久江
    、余琇詠、朱正友及周明璋未到庭作證，本院認被告仍有串
    供之虞，且被告究竟有無販賣第一級、第二級毒品之事實，
    仍應俟本案言詞辯論終結後，待合議庭評議後方能確定，則
    被告重罪羈押之原因亦仍存在，本院審酌被告涉犯係販賣第
    一級、第二級毒品之重罪，且目前仍有串供之虞，而認羈押
    之原因仍然存在。被告上有老邁雙親，年關將近，思念親人
    之情溢於言表，係為人子所當然，應待相關證人到庭作證完
    畢後，本院視卷內相關證據，再審酌是否給予被告解除禁見
    或交保之處分。
(四)再按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據
    之存在、真實及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，
    及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，應否
    延長羈押，均屬事實認定之問題，法院有依法認定裁量之職
    權，自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察
    ，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反
    比例原則情形，即無違法或不當可言。被告雖以有其他類似
    被告之販賣毒品案件嫌疑人經本院諭知交保獲釋，然基於審
    判獨立之精神，不同法官基於各別不同之案件，本即會有相
    異之處理，法院有依法認定裁量之職權，尚不得以有其他販
    賣毒品案件之嫌疑人經本院裁定交保獲釋，而認被告即應為
    相同之處理，附此敘明。
(五)綜上所述，本件被告甲○○羈押原因及必要性均尚未消滅，
    復查無刑事訴訟法第107條至第109條所示法定羈押原因消滅
    之情形，從而，被告聲請撤銷羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  李俊彬
                                      法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                      書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
