【裁判字號】    98,易,332
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第332號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第670號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○、丙○○均係計程車司機，兩人於民國98年2月13日
    中午12時30分許，在臺東縣臺東市臺東火車站旅客出口處旁
    發生口角，乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，將丙○○推
    倒在地，以拳頭毆打丙○○，致丙○○因而受有右側頭頂部
    血腫塊約2×2公分、右前臂挫傷等傷害。
二、案經丙○○訴由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人丙○○於偵查中之證述情節相符，並有臺東榮民醫院診斷
    證明書1紙、刑案現場側繪圖1份、現場照片11張在卷可稽，
    足徵被告上開自白與事實相符，本案罪證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌被告僅
    因細故即出手傷害告訴人，致其受有上揭傷害，顯不知尊重
    他人身體權，其上開所為洵無足取，兼衡其犯後坦承犯行態
    度尚可，而其迄今未與告訴人達成和解係因告訴人無和解意
    願，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第277條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
