【裁判字號】    99,他,1
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    依職權以裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 99年度他字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院職權裁定確定訴訟費用額
如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟壹佰伍拾玖元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止按週年利率百分之五
計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸拾壹元，及自本
裁定送達被告之翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；又當事人分擔訴訟費用者
    ，法院為確定費用額之裁判時，除民事訴訟法第92條第2 項
    情形外，應視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額抵銷
    ，而確定其一造應賠償他造之差額；民事訴訟法第93條、第
    114條第1項前段分別定有明文。
二、查本院民國98年度東簡字第259 號請求損害賠償事件之訴訟
    標的金額為新臺幣（下同）116,000 元，應徵收第一審裁判
    費1,220 元，另無其他訴訟費用，且原告經本院98年11月19
    日98年度東簡救字裁定准予訴訟救助；嗣本院於98年11月30
    日判決訴訟費用由被告負擔5%，餘由原告負擔確定等情，已
    由本院職權調閱上開民事卷宗審核無訛，足以認定。揆諸前
    揭說明，原告應向本院繳納訴訟費用1,159 元，並加給自本
    裁定送達原告之翌日起至清償日止按週年利率5%計算之利息
    ，被告則應向本院繳納訴訟費用61元及自本裁定送達被告之
    翌日起至清償日止按週年利率5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  張俊良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
