【裁判字號】    99,交易,5
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1838號），本院臺東簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年
度東交簡字第41號），移由本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年12月7
    日夜間8時許，在臺東縣延平鄉其鄰居住處，飲用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，而於97年12月8日凌
    晨5時許，駕駛車牌號碼K3-6561號自用小貨車前往臺東現出
    路鄉載送廚餘（公共危險部分業經判決確定），嗣於同日上
    午6時45分許，沿臺東縣鹿野鄉○○○○路由南往北行駛，途
    經臺東縣鹿野鄉○○○○路355.9公里處時，原應注意轉彎車
    應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意及之，再加以被告甲○○因受酒精作用之影響，致
    操控能力減弱，不慎撞擊對向由告訴人孫憲治所騎乘之車牌
    號碼PSW-976號重型機車，致告訴人孫憲治人車倒地，並因
    而受有左脛骨平頂骨折、左橈骨遠端骨折、頭部外傷併蜘蛛
    膜下腔出血及右胸積水等傷害。被告甲○○於肇事後未被發
    覺前，於處理人員前往現場處理時在場，並當場承認為肇事
    人，自首而願接受裁判，並測得其呼氣中所含酒精濃度達每
    公升0.49毫克，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。次按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一
    審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同
    意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或
    自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2項亦定有明文。
三、本件過失傷害案件，公訴人認被告甲○○係犯刑法第284 條
    第1項前段之過失致傷罪，依同法第287條規定，須告訴乃論
    。經查，告訴人孫憲治與被告甲○○於98年3月27日於臺東
    縣卑南鄉調解委員會成立調解，兩造並約定於調解成立後，
    聲請人即告訴人就被告刑事部分不追究(詳參調解書第三條)
    ，並經本院於98年4月28日核定，有臺東縣卑南鄉調解委員
    會98年刑調字第0006號調解書影本在卷可佐（見警卷第9頁
    ），被告雖於調解成立後，未依上開調解書所定期間，履行
    賠償約定，尚餘新臺幣3萬元未給付告訴人等情，業據被告
    於偵查中所自陳，核與告訴人所述相符，應堪採信；惟依鄉
    鎮市調解條例第28條第2項之規定，告訴人既已於調解書記
    載就被告刑事部分不追究，並經本院核定，即視為於調解成
    立時撤回告訴，公訴人以被告涉有過失傷害罪嫌而予以起訴
    ，於法尚有未合，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    20     日
                    交通法庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  彭凱璐
                                  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                  書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
