【裁判字號】    98,再,11
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度再字第11號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因塗銷所有權移轉登記聲請再審事
件，經本院裁定駁回聲請人再審之聲請。聲請人於98年11月25日
具狀表示提起再審廢棄原裁定，本院認上開聲明狀係對本院駁回
其再審之聲請表示不服之意思，應係就本院98年度再字第11號裁
定提起抗告。而依民事訴訟法第77條之18之規定，抗告應徵收裁
判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，限該抗告人於收受本裁
定後5 日內向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  張震武
                                    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
