【裁判字號】    98,聲,1646
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1646號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四三八六號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債八十九年度甲類第十期債券壹張，面額新臺
幣壹佰伍拾萬元，號碼Ａ八九一一○號，准予返還。
    理  由
一、聲請人業經行政院金融監督管理委員會核准，概括承受原提
    存人即債權人「有限責任高雄第二信用合作社」（下稱高雄
    信用合作社）之資產與負債，有行政院金融監督管理委員會
    民國98年8 月21日金管銀國字第09800334030 號函在卷可稽
    ，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文規定。而此所謂訴
    訟終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內。惟強制執行法第132 條已於85年10月9
    日修正增列第3 項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已
    逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於
    法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁
    定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未
    聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第10
    6 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定行使定期催告及返
    還擔保物之權利（最高法院88年度台抗字第682 號裁判意旨
    參照）。
三、本件聲請意旨略以：緣第三人高雄信用合作社前遵本院96年
    度裁全字第5423號假處分裁定，曾提供面額新臺幣（下同）
    150 萬元之如主文所示之債券為擔保物，並以本院96年度存
    字第4386號提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第32
    91號對相對人之財產為假處分執行在案；茲因第三人高雄信
    用合作社業已撤回前開假處分之執行而訴訟終結，並聲請人
    已聲請本院通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還前開
    提存物等語，並提出提存書、支出證明書、假處分裁定、囑
    託塗銷查封登記函、通知行使權利函為證。
四、經查，第三人高雄信用合作社與相對人間撤銷贈與等事件，
    第三人高雄信用合作社前依本院96年度裁全字第5423號假處
    分裁定，以本院96年度存字第4386號提存事件，提供面額15
    0 萬元之如主文所示之債券為擔保物，聲請本院以96年度執
    全字第3291號強制執行事件對相對人之財產為假處分執行，
    嗣第三人高雄信用合作社已聲請撤回前開假處分執行等情，
    業經本院依職權調閱上開假處分卷、假處分執行卷、提存卷
    ，查核屬實。又聲請人業已聲請本院以98年度聲字第1423號
    通知相對人，就前開假處分之執行所受之損害限期行使權利
    ，而相對人已於98年11月6 日收受該通知，惟迄未行使權利
    乙情，亦據本院依職權調取前開通知行使權利卷閱明屬實，
    並有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣高雄地方法院99年1
    月7 日雄院高文字第0990000035號函附卷可考。雖聲請人未
    聲請撤銷前開假處分裁定，惟第三人高雄信用合作社於96年
    8 月8 日收受該假處分裁定後，至今已逾30日以上，揆諸首
    揭強制執行法第132 條第3 項規定及最高法院裁判意旨，聲
    請人無從再本於前開假處分裁定為假處分執行之可能，是相
    對人若有損害業已告確定，將來已無繼續受損之虞。從而，
    聲請人聲請返還本件提存物，於法核無不合，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
