【裁判字號】    98,訴,1886
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1886號
原      告  聯成化學科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  聯達電子工業股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  張立業律師
複  代理人  林輝豪律師
上列當事人間請求給付貨款事件，原告追加訴訟惟未據補繳裁判
費。經查，本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）10,300,000
元，應徵第一審裁判費102,640元，扣除原告前繳裁判費15,355
元外，尚應補繳87,285元。茲限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其追加訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
