【裁判字號】    99,補,33
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第33號
原      告  中源食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告行政院農業委員會農糧署北區分署間國家損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴
狀所載為新臺幣（下同）88萬8,030 元，應徵第一審裁判費9,69
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
