【裁判字號】    98,桃簡,3002
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3002號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，檢察官聲請請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二一七七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件），並補充：被害人乙○○於本院
    調查時證稱：被告先前為伊整修房屋之工程施做未完善，伊
    請被告修補，被告表示需要金錢購買一種全新的抓漏機器，
    伊為了完成工程，不得不借錢給被告，伊不同意被告將所借
    金錢用於其他用途，伊與被告間並無任何情誼關係，事後被
    告沒有還錢，且伊打電話給被告，被告都不接等語，對照本
    件卷證，足見告訴人確因被告施用詐術，誤信被告將利用借
    款購買施工所用器具，因而陷於錯誤而交付款項，又被告得
    款後並未依約購買上開機器，事後又拒不清償借款，其具有
    不法所有之詐欺意圖昭昭甚明，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
