【裁判字號】    99,撤緩,2
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第3103號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣板
    橋地方法院以97年度訴字第5117號判決判處有期徒刑1 年 8
    月，緩刑5 年，於民國98年3 月30日確定在案，詎其於緩刑
    期前即97年9 月下旬某日因犯行使偽造公文書罪，經臺灣臺
    北地方法院於98年11月5 日判處有期徒刑1 年8 月確定，核
    其所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷先前緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之
    緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑之
    宣告確定者。二緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾 6
    月有期徒刑之宣告確定者。」，98年6 月10日修正公布，同
    年9 月1 日施行之刑法第75條第1 項定有明文。又於中華民
    國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月
    19 日 修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第
    6 條之1 第2 項亦有明定。再按緩刑之宣告應撤銷者，由受
    刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁
    定之，亦為刑事訴訟法第476 條之明文。
三、經查，受刑人甲○○前於97年間犯行使偽造公文書罪，經臺
    灣板橋地方法院以97年度訴字第5117號判決判處有期徒刑 1
    年8 月，緩刑5 年，並於98年3 月30日確定在案。而其於緩
    刑前之97年10月1 日因故意犯行使偽造公文書罪，經臺灣臺
    北方法院以98年度訴字第416 號判決判處有期徒刑1 年8 月
    ，嗣上訴後，經臺灣高等法院以98年度上訴字第2493號判決
    駁回上訴，再經最高法院以98年度台上字第6447號判決駁回
    上訴，業於98年11月5 日確定等情，有上開判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，核與刑法第75條第 1
    項第2 款所定要件相符，茲檢察官上開聲請，除所引依據之
    法條「刑法第75條第1 項第1 款」之記載，應更正為「刑法
    第75條第1 項第2 款」外，於法尚無不合，本院既為受刑人
    最後住所地之地方法院，是聲請人聲請將受刑人之緩刑宣告
    撤銷，核屬允當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
