【裁判字號】    99,訴,148
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第148號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未
補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,101,861 元，應
    繳裁判費21,889元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應
    補繳21,389元。
(二)、特此裁定
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  劉璟佳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
