【裁判字號】    99,訴,115
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第115號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命
令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下
同）615,000 元，應徵第一審裁判費6,720 元，扣除原告前繳支
付命令裁判費500 元外，尚應補繳6,220 元。茲限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
