【裁判字號】    98,交聲,2537
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2537號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
原處分機關於民國98年09月09日以桃監裁罰字第裁52-ZHA123863
號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年2 月23日上午8 時18分許，駕駛車號1938-HT 號
    自用小客車，行經國道三號公路北上車道284.1 公里處，因
    行速131 公里，限速110 公里，超速21公里，為雷達測速儀
    測定違規舉發，經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊
    古坑分隊執勤員警依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第
    1 款之規定，製發公警局交字第ZHA123863 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發後，並將
    本件移送原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園監
    理站處理，因異議人未於應到案日期（即98年5 月15日）前
    到站陳述意見，經原處分機關調查後認定違規事證明確，而
    於98年9 月9 日依上揭規定，以桃監裁罰字第裁52-ZHA1238
    63號違反道路交通管理事件裁決書，認定受處分人有「汽車
    行駛高速公路速度超過規定最高速限（20公里以上未滿40公
    里）」之違規行為，裁處罰鍰新台幣（下同）6,000 元，並
    計違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人固不否認於上揭時、地確有超速
    之違規行為，惟上開小客車之車主未告知伊違規一事，且依
    未收到舉發單和裁決書，因之提起本件異議云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車
    駕駛人新臺幣（下同）3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並
    記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第 1
    款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：再按行政程序法第74條規定「送達，不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」、「前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    。」、「寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。
    」查異議人之戶籍住址迄今仍設於桃園縣蘆竹鄉○○路58-3
    號4 樓，有異議人聲明異議狀所陳報之住所地址在卷可稽，
    本件警方之違規舉發單係於98年4 月21日以郵政送達之寄存
    方式合法送達於異議人之戶籍址，並有製作送達通知書二份
    ，其中一份粘貼於異議人戶籍地之門首，另一份則置於異議
    人戶籍地之信箱，警方之違規舉發單並寄存於光明郵局保管
    ，有交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站送達證書1 紙
    附卷可憑，是警方之違規舉發單早已合法送達於異議人，異
    議人竟置不理，原處分機關據而依道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    （即逾越應到案期限60日以上而經逕行裁決處罰者）之規定
    裁處其罰鍰6,000 元，並依同條例第63條第1 項第1 款之規
    定記違規點數1 點，並無不合。又查，原處分機關所為之桃
    監裁罰字第裁52- ZHA123863 號裁決書，亦於98年9 月14日
    以郵政送達之寄存方式合法送達於異議人之戶籍址，並有製
    作送達通知書二份，其中一份粘貼於異議人戶籍地之門首，
    另一份則置於異議人戶籍地之信箱，該裁決書並寄存於光明
    郵局保管，有桃園監理站送達證書1 紙附卷可憑，是原舉發
    機關既係依上開法定程序送達，自已發生合法送達之效力，
    不因異議人實際上有無收受而有所異，故異議人執此爭辯，
    尚非有據。
五、綜上，本件異議人確有於上揭時、地，因汽車行駛於高速公
    路速度超過最高速限（20公里以上未滿40公里）之違規行為
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第條第33條第1 項第
    1 款、第63條第1 項之規定及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準，裁處異議人罰緩6,000 元，並記違規點數1 點，核
    無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
六、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處
    理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  柯姿佐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
