【裁判字號】    99,聲,163
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    免除保安處分之繼續執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第163號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請免除繼續執行強制工作案件，聲請人聲請免予
繼續執行強制工作，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、按強制工作執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼續執行
    之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行
    ，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因臺灣桃園地方法院檢察
    署96年執他字第2728號竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 年
    ，應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署囑託臺灣臺東地方法院檢察署移送臺灣泰源
    技能訓練所執行，迄今已逾2 年。茲據該所函送有關資料，
    執行期中成績優良，悛悔有據，請求停止強制工作之繼續執
    行，核尚屬實，認為上項強制工作處分已無繼續執行之必要
    ，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項暨保安處分
    累進處遇規程第17條第1 項第1 款之規定，聲請裁定免予保
    安處分之執行。
三、本院審核結果，認本件之聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
