【裁判字號】    99,簡,12
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第12號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13736
號），經被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易判決處刑，茲判決
如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○前為同事，於民國98年4 月11日凌晨某時許
    ，共同前往桃園縣中壢市○○路附近某KTV 店內飲酒，飲畢
    後共同搭乘計程車欲返回址設桃園縣觀音鄉○○路7 號之「
    鎰發金屬有限公司」。嗣於98年4 月11日上午6 時許，即將
    抵達上開公司前，雙方因細故發生口角，甲○○竟基於傷害
    人身體之犯意在車上徒手毆打乙○○臉部，致乙○○受有臉
    及左耳挫傷之傷害。嗣經乙○○報警處理，始悉上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科
    之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限
    。刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本
    案被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（
    本院96年度易字第227 號），惟被告於警詢中業經自白犯罪
    ，本院認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事
    訴訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決
    處刑，本件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序時
    證述情節相符，復有乙○○之國軍桃園總醫院附設民眾診療
    服務處診斷證明書1 份在卷可稽。足認被告前揭任意性自白
    與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審
    酌被告甲○○於案發當時僅因細故與告訴人乙○○發生口角
    ，竟即揮拳毆打乙○○，致乙○○受有臉及左耳挫傷之傷害
    ，所為非是。而被告犯後雖坦承犯行，然迄未與告訴人達成
    和解，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
