【裁判字號】    99,聲,224
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第224號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孫志堅律師
上列聲請人即被告因家暴殺人未遂案件（98年度訴字第1019號）
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於酒後所鑄下之大錯，實後悔不已。被
    害人所顧慮之被告會於釋放後找被害人之說法亦純屬多慮，
    兩造之和解書中亦有提及不得再行騷擾被害人和違犯民事法
    院所核發之通常保護令，被害人既有保護令限制被告不去被
    害人之住所、上班地點及其經常出入之地點，而實際上發生
    衝突之地點，亦已非保護令所限制被告不得接近之處所，被
    告既無違犯通常保護令所限定之其他處所之紀錄，尚難以被
    害人所稱之主觀擔憂來加以認為被告有會於釋放後仍有反覆
    對其施暴之虞，而此亦非續行羈押之法定要件。今年關將屆
    ，家中尚有年邁之老母孤苦無依，更盼能先出所回家探望及
    照顧老母，被告亦定當遵期到庭接受審判，日後執行被告意
    願接受法院終局審判結果，爰聲請停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    分別定有明文。次按關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷
    有無實施羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實
    體審判程式，故關於羈押之要件，無須經嚴格證明，以經釋
    明得以自由證明為已足；至於被告是否成立犯罪，乃本案實
    體上應予判斷之問題，而有無羈押被告之必要，係屬為保全
    被告使訴訟程式得以順利進行，或為保全證據或為保全對被
    告刑罰之執行目的，而對被告實施人身強制處分權，故審酌
    被告有無羈押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基
    於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事
    ，審慎斟酌有無上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾
    能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。至所
    謂犯罪嫌疑重大，係指就現有之證據，足認被告成立犯罪之
    可能性甚大而言。
三、經查，本件被告因涉嫌家暴殺人未遂案件，經本院訊問後，
    認為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而於98年9月30
    日裁定羈押，並於98年11月11日辯論終結，並已於同年12月
    9 日宣判，且經判處有期徒刑5 年4 月之重刑。另被告已宣
    判後依法提起上訴，因而仍有保全被告接受上訴審審判之必
    要，況此羈押理由之目的在於進行審判及確保刑之執行，因
    重罪相較於輕罪言，被告可能期待之刑罰制裁較為嚴厲，規
    避刑罰執行之誘因亦隨之提高，因而認仍有羈押之必要，允
    不宜逕行准予具保、限制住居等強制處分代替羈押，是羈押
    之原因及必要性依然存在。此外，聲請人之聲請意旨與刑事
    訴訟法第114 條所定前開各款事由不相符合。綜上，聲請人
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    20     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
