【裁判字號】    98,司促,40023
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第40023號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核本件債權人與債
    務人乙○○間請求給付新台幣1500萬元之同一事件，業經本
    院核發98年度司促字第23696 號支付命令，並經債務人乙○
    ○提出異議在案，依法視為債權人起訴或聲請調解，現以98
    年度壢調字第166 號事件繫屬本院調解中，兩造間之實體權
    義紛爭自應到庭於該調解或訴訟事件中謀求解決，始為正辦
    。惟債權人除就已繫屬於本院之上開同一事件重複聲請本院
    98年度司促字第36732 號支付命令外，復再重複聲請本件支
    付命令。請依法表明債權人何以不斷就已繫屬於本院之同一
    事件重複聲請對債務人發支付命令？經本院民國98年12月15
    日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於98
    年12月23日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於
    法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
