【裁判字號】    98,壢簡,2995
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2995號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第五七二六號），本院判決如下：
    主  文
丁○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載有關丁○○犯行部分（如附件，同案被訴之
    被告甲○○、丙○○、乙○○由本院另行審結）。
二、另補充：被告丁○○於本院調查時就毆打告訴人丙○○一節
    並不否認，惟辯稱：係因丙○○先出手拉伊到旁邊，伊甩開
    丙○○的手，才開始打起來云云，經本院訊據證人甲○○證
    稱：並非丙○○先出手拉扯丁○○，且丁○○一隻手拉著丙
    ○○的頭部向下壓，另一隻手握拳搥丙○○的頭，丙○○並
    未還手等語，此與告訴人丙○○於警詢中陳述：伊與警衛一
    同勸告被告丁○○不要抽煙後，被告不領情大聲喧嘩，並突
    然出手毆打伊之頭部等情相符，且被告丁○○於警詢中係稱
    ：伊因先遭丙○○毆打，才出手打丙○○等語，其於本院調
    查時卻改稱：先遭丙○○拉至旁邊，伊甩開丙○○，才與丙
    ○○互毆等語，被告前後辯詞矛盾，足見情虛，被告上開辯
    詞均非可採，本件事證明確，被告丁○○之犯行已堪認定。
三、爰審酌被告前科累累，屢經審判執行，仍不知記取教訓，自
    我警惕，於公共場所吸煙經警衛及告訴人善意勸告不聽制止
    ，竟惱羞成怒出手毆傷告訴人，造成告訴人受傷非輕，顯然
    目無法紀，又迄未與告訴人達成和解，甚至企圖以對告訴人
    及另外二名被告提起告訴做為談判籌碼（見本院卷第二十七
    頁背面），犯後態度惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
