【裁判字號】    98,除,688
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度除字第688號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國98年12月17日所為之
判決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表股票號碼欄中關於「86NＺ000000000 」之
記載，應更正為「86NX0000000-0 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及正本附表股票號碼欄均有如主文所
    示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
