【裁判字號】    99,聲,214
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
具  保  人  乙○○
上列被告因賭博案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第16號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○因賭博案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金各新臺幣（下同）1
    萬元，由具保人乙○○於繳納該保證金後，已將被告釋放。
    茲因該被告蔚儂、丙○○於案件執行時逃匿而未到案執行，
    爰檢附送達回證5 紙、原刑事保證金2 紙、拘票2 紙、法務
    部戶役政連結作業系統3 紙、臺灣高等法院在監在押全國記
    錄表1 紙等資料（均影本）在卷可稽，爰聲請將原繳納上開
    保證金沒入等情。經本院複核無異，應准予沒入具保人繳納
    之保證金2 萬元。
二、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
