【裁判字號】    98,壢簡,2491
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2491號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  癸○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17077 、12727 號，另臺灣臺北地方法院檢察署就該署98年
度偵字第17568 號移請併案審理，又臺灣桃園地方法院檢察署就
該署98年度偵字第22350 、23443 號移請併辦），本院判決如下
：
    主      文
癸○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告癸○○於民國98年05月12日，依報紙廣告與某自稱羅代
    書之成年男子聯絡。其明知該自稱羅代書之成年男子與其正
    犯成員行不自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其申
    辦帳戶提供銀行之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪
    行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意
    ，於98年05月12日，依該自稱羅代書之人之指示，前往桃園
    縣觀音鄉○○路○ 段780 號華南商業銀行觀音分行開立帳號
    000000000000000 號帳戶而取存摺與提款卡各1 枚及密碼後
    ，再依該自稱羅代書之人指示，以託空軍一號寄送之方式，
    將其上開帳戶之存摺、提款卡與密碼寄交。該自稱羅代書
    之成年男子與自稱奇摩拍賣網站賣家癸○○之成年男子，意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年05
    月13日，由該自稱奇摩拍賣網站賣家癸○○之成年男子在奇
    摩拍賣網站以帳號HY987905號佯為刊登拍賣ONKYO TX─SR80
    5HDMI1.3a 升頻1080P 擴大器，使住於高雄市前鎮區之子○
    ○（聲請簡易判決處刑書誤載為鄭財金或鄭金財）於同日14
    時12分許，上網見及該訊息，信以為真而陷於錯誤，而出價
    得標後，於98年05月13日14時36分許，由高雄市○○路某7
    ─11便利商店所設中國信託商業銀行自動櫃員機，依對方提
    供之帳戶，匯款2 萬1 千元入癸○○上開華南商業銀行觀音
    分行帳戶內，該匯入癸○○上開帳戶之款項，於匯入同日，
    經以卡片跨行提款方式提領一空。嗣子○○發覺受騙，乃報
    警循線發覺癸○○犯罪。該自稱羅代書之成年男子與自稱
    奇摩拍賣網站賣家之成年人，意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺取財之犯意聯絡，於98年05月13日，由該自稱奇摩拍賣
    網站賣家SPRING720827@yahoo.com.tw 之成年人在奇摩拍賣
    網站佯為刊登拍賣FD17S 摺疊車，使住於新竹縣竹北市之辛
    ○○於同日上網見及該訊息，信以為真而陷於錯誤，而出價
    得標後，於98年05月13日17時許，由某銀行依對方提供之帳
    戶，匯款8 千1 百元入癸○○上開華南商業銀行觀音分行帳
    戶內。該匯入癸○○上開帳戶之款項，於匯入同日，經以卡
    片跨行提款方式提領一空。嗣辛○○發覺受騙，乃報警循線
    發覺癸○○犯罪。該自稱羅代書之成年男子與自稱奇摩拍
    賣網站帳號andyandyandy0952號賣家之成年人，意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年05月13日21
    時許，由該自稱奇摩拍賣網站賣家之成年人在網際網路MSN
    以奇摩拍賣網站帳號andyandyandy0952號賣家名義向住於臺
    北縣新店市之丙○○佯稱：願以1 千8 百元價格出售幼兒米
    精，會在奇摩拍賣網站開立『妙而舒頂級呵護便宜賣』讓你
    下標云云，使丙○○信以為真而陷於錯誤，先於奇摩拍賣網
    站以449 元對該『妙而舒頂級呵護便宜賣』名義拍賣品下標
    ，且於同日22時40分許，由網路銀行自動櫃員機轉帳匯款1
    千8 百元入癸○○上開華南商業銀行觀音分行帳戶內，該匯
    入癸○○上開帳戶之款項，於匯入同日，經以卡片跨行提款
    、卡片提款方式提領一空。嗣丙○○發覺受騙，乃報警循線
    發覺癸○○犯罪。該自稱羅代書之成年男子與自稱奇摩拍
    賣網站賣家之成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，於98年05月13日，由該自稱奇摩拍賣網站
    賣家之成年男子在奇摩拍賣網站佯為刊登拍賣NOKIAN73型照
    相手機之訊息，住於桃園縣桃園市之己○○，於同日23時35
    分許，上網見及該訊息，乃出價得標，該自稱奇摩拍賣網站
    賣家之成年男子又打電話向己○○佯稱：請你依網路上之帳
    號匯錢云云，使己○○信以為真而陷錯誤，於98年05月13
    日23時35分許，由網路銀行ATM 依對方提供之帳戶，匯款3
    千3 百元入癸○○上開華南商業銀行觀音分行帳戶內，該匯
    入癸○○上開帳戶之款項，於匯入同日，經以卡片跨行提款
    方式提領一空。嗣己○○發覺受騙，乃報警循線發覺癸○○
    犯罪。該自稱羅代書之成年男子與自稱奇摩拍賣網站賣家
    之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，於98年05月13日，由該自稱奇摩拍賣網站賣家之成年人
    在奇摩拍賣網站佯為刊登拍賣PSP 遊戲機之訊息，住於嘉義
    市東區之戊○○於同日22時47分許上網見及該訊息，該自稱
    奇摩拍賣網站賣家之成年人乃以電話向李戊○○佯稱：請你
    先在網路上下標，並將款匯到指定帳戶云云，使戊○○信以
    為真而陷錯誤，於98年05月14日10時47分許，由某郵局自動
    櫃員機依對方指示而匯款7 千1 百2 十元入癸○○上開華南
    商業銀行觀音分行帳戶內，該匯入癸○○上開帳戶之款項，
    於匯入同日，經以卡片跨行提款方式提領一空。嗣戊○○發
    覺受騙，乃報警循線發覺癸○○犯罪。該自稱羅代書之成
    年男子與自稱奇摩拍賣網站賣家癸○○之成年男子，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年05月14
    日，由該自稱奇摩拍賣網站賣家癸○○之成年男子在奇摩拍
    賣網站佯為刊登拍賣尼康型號D5000 ＋18－55VR單眼相機之
    訊息，住於臺中縣清水鎮之壬○○於同日11時32分許上網見
    及該訊息，而信以為真而陷錯誤，乃出價得標，並於98年05
    月14日11時32分許，由某中國信託商業銀行自動櫃員機，匯
    款2 萬元入癸○○上開華南商業銀行觀音分行帳戶內，該匯
    入癸○○上開帳戶之款項，於匯入同日，經以卡片跨行提款
    方式提領一空。嗣壬○○發覺受騙，乃報警循線發覺癸○○
    犯罪。該自稱羅代書之成年男子與自稱奇摩拍賣網站賣家
    帳號f203a20 號癸○○之成年男子，意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年05月14日，由該自稱奇
    摩拍賣網站賣家帳號f203a20 號癸○○之成年男子在奇摩拍
    賣網站佯為刊登拍賣筆記型電腦之訊息，住於彰化縣彰化市
    之丁○○於同日13時07分許上網見及該訊息，乃出價得標，
    該自稱奇摩拍賣網站賣家帳號f203a20 號癸○○之成年男子
    即以電子郵件向丁○○佯稱：請你將款匯入指定帳戶云云，
    使丁○○信以為真而陷錯誤，於98年05月14日15時34分許，
    由某中國信託商業銀行自動櫃員機依對方提供之帳戶，匯款
    7 千元入癸○○上開華南商業銀行觀音分行帳戶內，該匯入
    癸○○上開帳戶之款項，於匯入同日，經以卡片跨行提款方
    式提領一空。嗣丁○○發覺受騙，乃報警循線發覺癸○○犯
    罪。該自稱羅代書之成年男子與自稱奇摩拍賣網站賣家之
    成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡
    ，於98年05月間，由該自稱奇摩拍賣網站賣家之成年人在奇
    摩拍賣網站佯為刊登拍賣貝親奶粉型之訊息，住於臺北縣板
    橋市之乙○○上網見及該訊息而出價得標，該自稱奇摩拍賣
    網站賣家之成年人，於98年05月12日以電子郵件及以電話向
    乙○○佯稱：該貝侵奶粉拍賣已經結標由妳得標，請妳依我
    提供之帳戶匯錢云云，使乙○○信以為真而陷錯誤，先於98
    年05月13日13時08分許，在板信商業銀行自動櫃員機欲匯款
    至對方指定之臺灣中小企業銀行帳號0000000000000000000
    號帳戶，但匯款失敗。又於98年05月14日11時52分許，由板
    信商業銀行自動櫃員機匯款4 千元入癸○○上開華南商業銀
    行觀音分行帳戶內。該匯入癸○○上開帳戶之款項，於匯入
    同日，經以卡片跨行提款方式提領一空。嗣乙○○發覺受騙
    ，乃報警循線發覺癸○○犯罪。該自稱羅代書之成年男子
    與自稱奇摩拍賣網站賣家帳號jack96d 之成年人，意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年05月14日
    ，由該自稱奇摩拍賣網站賣家之帳號jack96d 成年人在奇摩
    拍賣網站佯為刊登拍NOCIAN96型手機之訊息，住於臺中市之
    甲○○於同日19時14分許上網見及該訊息，信以為真而陷於
    錯誤，而出價得標，並於同日，由某自動櫃員機匯款1 萬元
    入癸○○上開華南商業銀行觀音分行帳戶內，該匯入癸○○
    上開帳戶之款項，於匯入同日，經以卡片跨行提款方式提領
    一空。嗣甲○○發覺受騙，乃報警循線發覺癸○○犯罪。
    該自稱羅代書之成年男子與自稱香港賽馬會企劃部小主管蘇
    世風之成年男子、自稱林宏柏之成年男子，意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，先後於98年05月08日至
    同年月15日間，由該自稱香港賽馬會企劃部小主管蘇世風之
    成年男子、自稱林宏柏之成年男子先後以網路MSN 、打電話
    方式向住於臺北市萬華區之庚○○佯稱：妳想不想投資香港
    六合彩？開彩號碼均係由賽馬會決定云云，使庚○○信以為
    真而陷於錯誤，於98年05月15日，由臺灣土地銀行復興分行
    匯款6 萬元入癸○○上開華南商業銀行觀音分行帳戶內，該
    匯入癸○○上開帳戶之款項，於匯入同日，經以卡片跨行提
    款方式提領一空。嗣庚○○發覺受騙，乃報警循線發覺癸○
    ○犯罪。案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查及臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。另
    經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官移請本院併案審理及臺北縣政府警察局板橋分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官、高雄市政府警察局前鎮分
    局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官分別呈請臺灣高等法
    院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移請本院併辦
    。
二、被告於警詢、檢察官訊問時除就見報與該自稱羅代書之人聯
    絡開戶及寄交上開帳戶之存摺、提款卡與密碼之日期外，坦
    承於地點，依報紙廣告與某自稱羅代書之成年男子聯絡，依
    該自稱羅代書之人之指示，前往華南商業銀行觀音分行開立
    上開帳戶取得存摺與提款卡各1 枚與密碼後，再依該自稱羅
    代書王之人指示，以託空軍一號寄送之方式，將其上開帳戶
    之存摺、提款卡與密碼寄交予自稱羅代書之人等情。惟其於
    警詢、檢察官訊問時先後辯稱：其係要辦信用貸款購車，而
    請代辦公司辦理貸款，而將上開帳戶之存摺、提款卡與密碼
    寄交而被騙。其有問銀行行員，銀行行員認為其薪資未滿3
    月，沒有駕照，也沒有保人，資格不符，可能無法辦理信用
    貸款。對方自稱羅代書，說其不符合銀行貸款條件，要為其
    創造信用往來，要幫其做資金流動資料。其嗣後有問銀行，
    銀行人員叫其去報案，報案後才知其帳戶已被警示云云，否
    認有幫助詐欺取財之犯行。惟查證人即被害人子○○於警詢
    、檢察官訊問時、證人即被害人辛○○、甲○○、壬○○、
    丁○○、己○○、戊○○、乙○○、庚○○、丙○○於警詢
    時，分別就其等被詐欺之情節指述甚詳，且有華南商業銀行
    觀音分行函影本01份及所附被告於該行帳戶客戶基本資料與
    印鑑卡影本01份、存款往來明細表影本1 份、中國信託商業
    銀行自動櫃員機交易明細影本03份、甲○○臺北富邦銀行安
    平分行帳戶存摺交易明細影本01份、李嘉康臺灣企銀帳戶交
    易明細影本01份、郵局自動櫃員機交易明細影本01份、板信
    商業銀行自動櫃員機交易明細影本01份、臺灣土地銀行匯款
    申請書影本01份、丙○○郵局帳戶存摺交易明細影本01份、
    雅虎奇摩電子信箱網頁影本04份、報紙廣告欄影本01份、寄
    貨單01份可稽。關於被告見報與自稱羅代書之人聯絡、開戶
    及寄交上開帳戶之存摺、提款卡與密碼之日期，被告雖於98
    年06月03日警詢時一度稱約在98年05月13日云云，然被告98
    年06月05日、98年06月17日警詢及98年06月22日檢察官訊問
    時稱係98年05月12日等情，而依被告上開帳戶之客戶基本資
    料與印鑑卡影本01份、存款往來明細表影本1 份、寄貨單01
    份所示，被告上開帳戶係於98年05月12日所開立，而寄貨單
    之寄貨日期亦為98年05月12日，可認被告見報與自稱羅代書
    之人聯絡、開戶及寄交上開帳戶之存摺、提款卡與密碼之日
    期係98年05月12日，被告曾稱係98年05月13日云云，應係誤
    述。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且
    個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳
    戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使
    用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，
    自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、
    提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知
    予非熟識之人之理。關於被告所辯貸款一節，其於98年06月
    05日警詢稱要申貸30萬元云云，然於98年11月10日檢察官訊
    問時又改稱：準備貸款23萬元云云，前後不一致，已難採信
    。況依被告於檢察官訊問時先後所稱其有問銀行行員，銀行
    行員認為其薪資未滿3 月，沒有駕照，也沒有保人，資格不
    符，可能無法辦理信用貸款。對方自稱羅代書，說其不符合
    銀行貸款條件，要為其創造信用往來，要幫其做資金流動資
    料云云，足認被告當時之資力與信用狀況，並不符合向銀行
    申辦信用貸款之條件，且其當時已曾向銀行查詢，經銀行人
    員告知該情，而已知悉其不符合銀行貸款條件之情，且如依
    其所辯自稱羅代書之人亦告知其不符合銀行貸款條件，要為
    其創造信用往來，要幫其做資金流動資料云云，其亦依該自
    稱羅代書之人要求而前開立上開帳戶，取得存摺、提款卡與
    密碼而寄交。而該新開立之帳戶，除於開戶時存入1 千元，
    並於開戶當日即全數提領外，並無被告其他存提交易往來情
    形，本不足以為其資力或信用之證明。則其顯可知悉該自稱
    羅代書之人要求其開戶取得存摺、提款卡與密碼交付，係欲
    供製作不實往來明細資料以向銀行詐貸款項，或為其他不法
    之人頭帳戶使用甚明。況被告與該自稱羅代書之人並不認識
    ，僅經電聯絡，未曾謀面，被告並不知對方之真實年籍資料
    、身分、住居所、營業所、事務所、長相特徵或確實聯絡資
    訊，被告竟即刻意申辦帳戶取得存摺、提款卡與密碼寄交，
    則不論對方是否有為之辦理貸款，嗣將如何取回該等帳戶之
    存摺、提款卡與密碼等資料？對方果有貸得款項而不交付時
    ，其將如何向對方請求交付？被告此部份所辯，顯與常情不
    合，無足採信。又被告雖曾於98年05月15日向該銀行掛失，
    有該行掛失止付客服資料01份為憑，然被告係於98年05月12
    日即寄交上開帳戶之存摺、提款卡與密碼，被害人陸續於98
    年05月13日至15日間先後匯入上開款項並於匯入同日迅即遭
    提領一空，被告掛失時，已距其寄交日期經過3 日，且依其
    所述，其嗣後有問銀行，銀行人員叫其去報案，報案後才知
    其帳戶已被警示云云，顯見被告掛失時，被害人之款項已遭
    提領一空，該帳戶列為警示戶甚明，被告此部分所辯，縱屬
    實在，不足為其有利之認定。被告係見報與對方聯絡，與對
    方既不認識，又不曾謀面，竟即依對方之要求而開立上開帳
    戶取得存摺、提款卡與密碼寄交，且該帳戶已由正犯作為詐
    欺取財之人頭帳戶使用，可見被告早知對方取得上開帳戶係
    供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助詐
    欺之犯意甚明。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款
    卡與密碼，供為贓款存入、提領、轉帳之帳戶，係提供詐欺
    取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑
    法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告一幫助行為，
    幫助正犯詐欺上開數被害人財物，而侵害該數被害人之個人
    法益，為一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定從一重處斷。檢察官就被告幫助詐欺被害人壬
    ○○、戊○○、丙○○部分雖未起訴，惟該未起訴部分與已
    起訴部分有想像競合犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，
    應併予審判。爰審酌被告提供上開帳戶之存摺、提款卡、密
    碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯
    施詐使上開被害人多人交付上開財物，且已由正犯提領之犯
    罪情節與所生危害程度，與其犯罪後尚未與被害人和解或賠
    償損害之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存
    摺、提款卡、密碼交付他人，是否仍屬被告所有及是否尚存
    在不明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
