【裁判字號】    99,聲,53
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第53號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
98年度聲沒字第898 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標專用權人英商布拜里公司註冊商標商品之「BURBER
-RY」零錢包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反商標法之案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年12月19日以97年度
    偵字第25601 號為緩起訴處分確定，惟扣案之仿冒「BURBER
    -RY 」商標零錢包1 個係仿冒商標之商品，爰依法聲請沒收
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第 2
    項、第40條第2 項分別定有明文。又犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於97年12月19日以97年度偵字第25601 號為
    緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可稽。茲扣案之仿冒「BURBERRY」商
    標零錢包1 個確為未經商標權人英商布拜里公司授權使用之
    仿冒商品，業經被告於檢察官偵訊中供述明確（見97年度偵
    字第25601 號卷第36至37頁），並有鑑定證明書、經濟部智
    慧財產局商標資料檢索服務查詢結果及露天拍賣網站商品拍
    賣網頁資料等證（同上偵查卷第12至17頁、第27頁、第29至
    32頁）在卷可按，足認上開扣案物確係因違反商標法第82條
    規定而不問屬於犯人與否，均應予沒收之物。是揆諸前開規
    定，本件聲請人所為聲請，即屬於法有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第11
條前段、第40條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
