【裁判字號】    99,聲,193
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第193號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因犯偽造文書等案件，經本院判決確
    定，現在監獄執行中，爰向法院聲請合併執行等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。依上開規定，聲請人所犯上開數罪
    ，乃不得由聲請人自行向法院聲請定其應執行刑，應請求檢
    察官聲請之。從而，本件聲請於法自有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月   20     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
