【裁判字號】    99,聲,117
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，經聲請人聲請假釋中付保護
管束（99年度執聲字第37 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造有價證券等案件，經
    本院判處有期徒刑6 年5 月、有期徒刑4 月及有期徒刑2 月
    ，應執行有期徒刑6 年11月確定，於民國93年8 月14日送監
    執行，嗣經法務部於99年1 月5 日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經最高法
    院以92年度台上字第7162號判決判處有期徒刑3 年4 月確定
    ；復因偽造有價證券案件，經最高法院以94年度台上字第73
    14號判決判處有期徒刑3 年4 月確定，上開二罪刑嗣經臺灣
    高等法院以96年度聲字第927 號裁定定應執行刑為有期徒刑
    6 年5 月確定。另因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以
    93年度簡字第981 號判決判處有期徒刑4 月確定；又因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣臺北地方法院以94年
    度簡字第1485號判決判處有期徒刑6 月，併科罰金新臺幣 6
    萬元確定；上開二罪刑嗣經本院以97年度聲減字第897 號裁
    定減刑並定應執行刑為有期徒刑4 月確定。繼因偽造文書案
    件，經本院以94年度易更字第2 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，嗣經本院以97年度聲減字第897 號裁定減刑為有期徒刑
    2 月確定，並與前開應執行刑有期徒刑6 年5 月及有期徒刑
    4 月接續執行，於93年8 月14日入監執行，執行中經法務部
    矯正司以99年1 月5 日法矯司字第0990905053號函核准假釋
    ，此有該函檢附之臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。聲請人
    以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第 481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
