【裁判字號】    98,壢簡緝,3
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡緝字第3號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4791號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「被告於本院調查時，就聲請
    簡易判決處刑書所載之犯罪事實，均坦承不諱」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、對被害人所生危害及犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
