【裁判字號】    99,撤緩,5
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛、因過失致人於死等案件，經本院於民國98
    年3 月31日以98年度審交簡字第24號判決，分別判處有期徒
    刑3 月、7 月，應執行有期徒刑8 月，緩刑3 年，並於同年
    4 月27日確定在案。詎不知悔改，於前案判決確定後，旋即
    於同年5 月6 日，又服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛，經本院於98年9 月28日以98年度壢交簡字第1975號判
    決判處有期徒刑6 月，並於同年10月26日確定。該受刑人受
    緩刑宣告之寬典，仍於緩刑期間犯公共危險案件，受得易科
    罰金之有期徒刑6 月宣告確定，足認其前犯公共危險等案件
    後，未改過遷善。綜上，本件受刑人顯非偶蹈法網或對其前
    所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要。是已合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款
    至第3 款情形亦適用之，於98年6 月10日修正後刑法第75條
    之1 規定定有明文。又本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤
    銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之
    標準。
三、經查，受刑人甲○○前犯不能安全駕駛而駕駛罪、過失致死
    罪，經本院於98年3 月31日以98年度審交簡字第24號判決判
    處有期徒刑3 月、7 月，應執行有期徒刑8 月，緩刑3 年，
    並於同年4 月27日確定（下稱前案）；嗣於緩刑期間之同年
    5 月6 日更犯不能安全駕駛而駕駛罪，經本院於同年9 月28
    日以98年度壢交簡字第1975號判決判處有期徒刑6 月，並於
    同年10月26日確定（下稱後案）等情，有各該刑事判決與臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。經核受刑人前開
    案件，均屬故意犯公共危險案件，犯罪原因與型態相同，前
    案犯行尚且過失致人於死，詎於前案犯行經查獲後，歷偵審
    程序仍不知警惕，甫經本院宣告以緩刑之寬典確定，旋即故
    意再犯後案犯行，足認前案緩刑宣告難收預期效果，而有執
    行刑罰之必要。聲請人於後案判決確定後6 個月內聲請撤銷
    受刑人前案緩刑宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規
    定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
