【裁判字號】    99,聲,190
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
7 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以98年度毒聲字第1002號裁定令入勒戒處所施以觀察勒
    戒後，認無繼續施用之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於民國98年11月17日以98年度毒偵字第4817號為不起訴
    處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包（淨重
    0.05公克，驗於淨重0.04公克）為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，屬同法第18條第1 項前
    段所規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查，扣案之透明結晶1 小包（淨重0.05
    公克，驗餘淨重0.04公克），經送台灣檢驗科技股份有限公
    司鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命，此有台灣檢驗
    科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL
    /2009 /A0267）1 份在卷可稽，自係違禁物無疑。揆諸前開
    說明，本件聲請人就該扣案之甲基安非他命1 包單獨聲請予
    以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
