【裁判字號】    98,桃交簡,2958
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度桃交簡字第2958號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第442 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：「甲○○於肇事後，警員前往
    現場處理時，當場承認為肇事人並接受裁判」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。查
    被告肇事後，於警員據報前往現場處理，尚不知孰為犯罪人
    時，向員警當場承認為肇事人，而接受裁判，有卷附桃園縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可憑，
    被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍全係因被
    告之過失而起，對被害人所造成之傷勢及身心痛苦，兼衡被
    告之生活狀況、智識程度，且被告雖曾與被害人達成和解，
    然迄今仍未依約履行（有卷附本院電話記錄查詢表可稽），
    併其犯後未坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
