【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第25號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。可知當事人依上開法律規定聲
    請停止執行者，以當事人間現有強制執行事件，並有上開法
    律規定第2 項所示之本案訴訟繫屬為前提。
二、本件聲請意旨略以：第三人即聲請人之配偶陳發前於民國84
    年間向第三人張秀雲陸續借款，總共計借得新臺幣（下同）
    155 萬元，當時為提供擔保，第三人陳發除分別簽立超額之
    170 萬元、360 萬元之本票外；還提供名下不動產供第三人
    張秀雲為抵押設定。嗣因歷時已久，第三人陳發遂將所抵押
    之土地分別贈與聲請人及出售予第三人邱淑貞。詎料現有相
    對人出面指稱第三人張秀雲已將上開抵押權移轉予伊，並已
    聲請拍賣抵押物在案，要求聲請人夫婦清償本息及違約金共
    3 千餘萬元。為此聲請人與第三人陳發決定，由第三人陳發
    出面向鈞院以相對人為被告，提起98年度訴字第2119號確認
    債權不存在訴訟。在上開確認訴訟尚未有結果下，聲請人之
    土地若逕遭受執行拍賣，恐將造成難以回復之損害，為此爰
    依強制執行法第18條第2 項之規定，聲請停止鈞院98年度司
    執字第76269 號強制執行事件之執行程序等語。
三、經查，本件相對人係以本院98年度司拍字第1123號准許拍賣
    抵押物之確定裁定為執行名義，聲請本院以98年度司執字第
    76269 號拍賣抵押物。而聲請人所主張之本案訴訟，則係第
    三人陳發對相對人所提起之本院98年度訴字第2119號確認債
    權不存在訴訟，其聲明並為「確認被告（即相對人）受讓自
    張秀雲，而對原告陳發所享有之530 萬元借款債權中，超過
    155 萬元部分之債權不存在」等事實，業經本院調閱本院上
    開各事件之卷宗查核無誤。可知本件停止強制執行之聲請，
    顯與首揭法律所規定須「有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時」始得聲請法院為停止執行裁定之要件不合。是本件
    聲請，尚難認為有理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
