【裁判字號】    98,桃簡,2542
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2542號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6502號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年2
    月20日下午6 時許，在桃園縣中壢市○○路○ 段501 號家樂
    福賣場中壢店前，取得姜坤賢（由檢察官另案偵辦）所申設
    之新光商業銀行中壢分行帳戶（帳號000-0000000000000 ）
    之存摺影本及提款卡（含密碼），再依某姓名年籍不詳之成
    年人指示將上開存摺影本、提款卡及密碼置於大江購物中心
    某置物櫃內，交由該姓名年籍不詳之成年人使用。而該人或
    轉手者收受上開帳戶之存摺影本及提款卡者，旋基於詐欺之
    犯意，分別於同年月21日及23日，以電話分向丙○○、甲○
    ○佯稱其等在網路或東森購物台購物時，誤設為分期付款，
    須至自動櫃員機操作取消分期之方式，藉此訛詐，致丙○○
    、甲○○均因此陷於錯誤，各於同日依照該詐騙份子之指示
    持提款卡至自動櫃員機操作，而分將其等所有新臺幣（下同
    ）29,986元、3,397 元匯入姜坤賢上開銀行帳戶內，旋由該
    詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經警據報循線於同年
    月24日晚間6 時40分許，在中壢市○○路、復興路口查獲乙
    ○○，始查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊於98年2 月18日12時
    ，看自由時報向張先生應徵會計助理，張先生要伊去收取存
    摺後再置於大江購物中心置物櫃鎖起來，再將密碼鎖告知對
    方，1 次車馬費6 百元，事後張先生跟伊說大江購物中心置
    物櫃號碼及密碼後伊就前往取錢，並無幫助他人詐欺之意云
    云。經查：
  (一)前揭取得被告所置於大江購物中心置物櫃內之姜坤賢所有上
    開銀行帳戶之存摺影本及提款卡（含密碼）之人或轉手者，
    於98年2 月21日及同年月23日，以電話分向丙○○、甲○○
    佯稱其等在網路或東森購物台購物時，誤設為分期付款，須
    至自動櫃員機操作取消分期之方式，藉此訛詐，致丙○○、
    甲○○均因此陷於錯誤，各於同日依照該詐騙份子之指示持
    提款卡至自動櫃員機操作，而分將其等所有29,986元、3,39
    7 元匯入姜坤賢上開銀行帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提
    現手法領走款項等情，業據被害人丙○○、甲○○於偵查中
    證述綦詳，復有姜坤賢上開銀行帳戶之開戶基本資料及交易
    明細查詢、丙○○所有玉山銀行帳戶開戶基本資料、存摺封
    面及內頁影本、甲○○所有中國信託商業銀行開戶基本資料
    等件在卷為憑。再由本件被害人丙○○、甲○○指訴之受詐
    騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話或網
    際網路詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由卷
    附姜坤賢前開銀行帳戶交易明細查詢以觀，被害人等匯入款
    項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙
    財物之情，堪可信實。又被害人甲○○於上開時日受詐騙，
    而匯入姜坤賢前揭帳戶之金額為3,397 元，有卷附系爭姜坤
    賢帳戶交易明細查詢可考，檢察官認被害人甲○○匯款之金
    額為3 萬元，尚有誤會，應予更正。
  (二)被告固以前詞置辯云云。然查，被告所指因看報紙應徵會計
    助理工作，故依對方指示將姜坤賢上開帳戶存摺影本及提款
    卡（含密碼）置於所指定之大江購物中心置物櫃鎖起來後，
    再將置物櫃密碼告知對方，即可獲取6 百元車馬費一節，已
    與一般應徵會計助理工作之內容大相逕庭。且依被告所述其
    因報紙刊登應徵會計助理之工作，而以電話與對方取得聯絡
    ，但不知對方真實姓名年籍及相關聯絡方式，惟按被告苟有
    應徵工作情事，何以在未究明對方之真實姓名、聯絡方式、
    或公司名稱及所在地前，即貿然依該人之指示將所收取姜坤
    賢上開帳戶存摺影本及提款卡（含密碼）放在置物櫃供該人
    收取。再依被告所述其將姜坤賢帳戶存摺及提款卡放在置物
    櫃後即可獲取車馬費6 百元，惟向姜坤賢收取銀行帳戶存摺
    並非難事，此由被告可輕易向其原即不認識之姜坤賢取得上
    述物品即明，則該人自行前往向姜坤賢收取存摺及提款卡即
    可，又何須花費6 百元之代價委由被告為之，更遑論此與所
    指應徵之會計助理業務內容有何關連，被告辯稱伊因應徵會
    計助理之工作，而依指示將姜坤賢銀行帳戶之存摺、提款卡
    等物放在置物櫃云云，實堪置疑。此外，被告復無法提出其
    所指應徵工作之相關資料，以供本院調查審究，亦難採為有
    利被告之認定。綜合上情，被告前揭所辯各節，顯係推諉卸
    責之詞，尚非可採。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存摺、提款卡（含密碼）等有關個人
    財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐
    騙有關之犯罪工具，雖無取得上開物品者必然持以詐騙他人
    之確信，仍願將所取得姜坤賢前開銀行帳戶之存摺影本、提
    款卡（含密碼）交付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶
    作為不法詐騙使用，予以容認，足見其有幫助詐騙份子利用
    其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件
    事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將姜坤賢所有上開銀行帳
    戶（含存摺影本、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人
    ，再由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫
    助他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶存摺影本、提
    款卡予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，
    其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，故被告應成立刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐
    欺取財罪之幫助犯。被告以1 幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺
    被害人丙○○、甲○○2 人財物，而侵害該2 人財產法益，
    為1 行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重處斷。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予
    他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出
    不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
