【裁判字號】    98,監宣,11
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度監宣字第11號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限」、「監護之宣告，非就應受監護宣告之
    人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之」，復為民事
    訴訟法第602 條、第603 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之母親，相對人自民國
    98年8 月10日起疑因慢性精神疾病，心智不清，經屢為延醫
    診治均不見起色，已因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，爰
    依民事訴訟法第597 條規定，聲請對相對人為監護宣告，並
    提出戶籍謄本為證。
三、經查，聲請人經本院指定應會同本院於99年1 月12日偕同相
    對人至行政院衛生署桃園療養院為精神狀況鑑定，惟屆時聲
    請人並未偕同相對人到場配合鑑定，有該院民國99年1 月13
    日桃療醫字第0990000307號函在卷可憑。縱相對人因精神障
    礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不
    能辨識其意思表示之效果者，然聲請人並未依指定之時間偕
    同相對人共赴鑑定機關為精神鑑定，並由本院依法踐行「於
    鑑定人前訊問應受監護宣告之人」以及「就應受監護宣告之
    人之精神或心智狀況訊問鑑定人」之程序，依首開規定及說
    明，本院仍不得逕為監護之宣告，所為聲請應不予准許。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
