【裁判字號】    99,消債清,3
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                  99年度消債清字第3號
聲請人即
債  務  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○自中華民國九十九年一月二十日十七時三十分起
開始清算程序，並同時終止清算程序。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債務清理條
    例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生事件，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提出之更生方案，未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決。另依債務人所提之
    更生方案所示，其每月所得為聲請人配偶每半年所提供之零
    用錢新台幣（下同）4萬5千元，且債務人為民國64年次，現
    已64歲，其配偶為19年次，現年79歲，債務人單憑此一收入
    提出更生方案，且無其他保證人保證其更生方案確實可履行
    ，故該更生方案顯然不可行，並經所有債權人否決該更生方
    案，復依債務人97年度綜合所得清單所示，債務人該年度所
    得為47元，而債務人目前名下僅有股利610 元，難認債務人
    所提出之更生方案條件公允，自無消費者債務清理條例第64
    條第1 項之情事，自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案
    之要件；另債務人之現有所得除上述股利610 元外，僅由其
    配偶每半年提供之金額作為每月生活所得，扣除內政部主計
    處統計之每人每月最低生活費用9,829 元後並無賸餘，不敷
    本件清算程序費用支出。依首揭規定，應裁定開始清算程序
    並同時終止，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
              民事第三庭      法  官    張天民
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應予裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1千元。
本裁定已於九十九年一月二十日十七時三十分公告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官    崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
