【裁判字號】    99,訴,138
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第138號
原      告  甲○○
上列原告與被告被告風林火山股份有限公司間請求確認董事委任
關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告風林火山股份
有限公司之法定代理人真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，有法定代理人者，應載明其姓名、住所或居
    所，及法定代理人與當事人之關係，民事訴訟法第116 條第
    1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告風林火山股份有限
    公司法定代理人之住所或居所，致無法送達文書，於法不合
    ，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
