【裁判字號】    99,勞訴,9
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度勞訴字第9號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  蕭萬龍律師
複  代理人  黃曼瑤律師
上列原告因請求給付薪資事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，
如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,080,000 元，應
    繳裁判費11,692元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
    應補繳11,192元。
(二)、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  劉璟佳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
