【裁判字號】    99,簡,10
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20402 號），被告於本院訊問中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，並經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易判決程序後，判
決如下：
    主  文
甲○○共同未經許可入國，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同行使偽造私文書，足以生損害於公
眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，如附表所示之物沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「（變造中華人
    民共和國香港特別行政區護照之行為非在我國境內，且不屬
    刑法第5 條所列之罪，故非起訴效力所及）」外，均引用如
    附件起訴書之記載。
二、被告甲○○持變造之護照入境我國，自非屬合法入境，是核
    被告所為，係犯入出國及移民法第74條之未經許可入國罪，
    刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪、刑法第21
    6 條、第210 條之行為偽造私文書罪。被告偽造署押係偽造
    私文書之階段行為，又偽造私文書之低度行為，為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告與阮池鶯、藍天旅行社不
    詳員工間，就上開犯行均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。再外國人入境我國時，應填妥入境登記表後，連同護照
    供查驗人員查驗，是被告同時行使變造護照及偽造入境登記
    表之行為，係一行為觸犯數罪名，為想像競合，應從一重之
    行使偽造私文書處斷。復被告所犯上開未經許可入國與行使
    偽造私文書二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告為求入境我國，竟不尋正當管道為之，反卻變造
    他人護照及偽造入境登記表，足生損害於他人及我國對於入
    出境管理之正確性，惟兼衡其於犯後均能坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，及均諭知易科罰金之折算標準（被告於為上開犯行後，
    入出國及移民法第74條、刑法第41條第1 項雖均業經修正公
    布施行，惟入出國及移民法僅係將未經許可入國罪之處罰由
    原先之第54條移至第74條，而刑法第41條第1 項則係將原條
    文中「個」字刪除以使法律用語明確，是對被告而言，均無
    有利、不利之情形，而非屬法律之變更，自無庸為新舊法之
    比較，應均逕適用裁判時法，再予敘明）。扣案之變造護照
    1 本（即如附表編號一所示），係供被告犯本案之罪所用之
    物，且為被告所購得，業據其供承在卷，自應依刑法第38條
    第1 項第2 項之規定，宣告沒收之；至未扣案之入境登記表
    ，雖於繳交予查驗人員後即屬內政部出入國及移民署所有，
    而無庸宣告沒收，惟其上偽造之「周杏葵」署押1 枚（即如
    附表編號二所示），則應依同法第219 條之規定，不問屬於
    犯人與否，諭知沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第28條
    、第216 條、第210 條、第212 條、第219 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附表：
┌──┬────────────┬───┐
│編號│物     品     名     稱 │備  註│
├──┼────────────┼───┤
│ 一 │扣案變造之中華人民共和國│      │
│    │香港特別行政區護照壹本。│      │
├──┼────────────┼───┤
│ 二 │未扣案入境登記表上偽造之│      │
│    │「周杏葵」署押壹枚。    │      │
└──┴────────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
