【裁判字號】    98,聲,1528
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1528號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  汶鴻塑膠實業有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記
    明筆錄，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條
    第1 項第8 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付租金事件，聲請
    人前依本院98年度裁全字第1608號假扣押裁定，曾提供新台
    幣（下同）30萬元為擔保，以本院98年度存字第1183號提存
    在案。茲因本案業經臺灣板橋地方法院98年度板簡移調字第
    240 號調解成立，並作成調解筆錄，調解筆錄內容並載明相
    對人同意返還聲請人所提存之擔保金，為此，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項規定聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人與相對人業於臺灣板橋地方法院98年度板簡移
    調字第240 號給付租金事件中達成調解，調解筆錄內容第四
    點並載明「被告同意領回系爭案件所提存之擔保金，案號為
    桃園地方法院98年度存字第1183號，金額為30萬元」等語，
    亦經本院依職權調取上開卷宗核閱無訛。揆諸首揭提存法第
    18條第1 項第8 款規定，聲請人即可逕向本院提存所聲請取
    回提存物，毋庸聲請本院裁定，是聲請人此部分之聲請，於
    法無據，應予駁回。
四、依提存法第18條第1 項第8 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
