【裁判字號】    99,聲,71
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第71號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（99年度執聲字第4 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因營利姦淫猥褻等案件，經
    本院判處應執行有期徒刑2 年5 月確定，於民國97年8 月24
    日送監執行，嗣經法務部於98年12月28日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本院以90年
    度訴字第637 號判決判處有期徒刑2 年確定；復因違反貪污
    治罪條例案件，經本院以97年度訴緝字第89號判決判處有期
    徒刑7 月確定；上開數罪刑嗣經本院以97年度聲字第3721號
    裁定定應執行刑為有期徒刑2 年5 月確定，於97年8 月24日
    入監執行，執行中經法務部矯正司以98年12月28日法矯司字
    第0980907667號函核准假釋，此有該函檢附之臺灣臺南監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法
    院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，經核於法並無不
    合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
