【裁判字號】    99,消債清,2
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                  99年度消債清字第2號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○原名：黃.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○自中華民國九十九年一月二十日十七時三十分起
開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、經查，本件債務人聲請更生事件，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟債務人稱因失業無法提出更生方案，復於電話
    中答覆因年紀大身體不好，又找不到工作，欲轉清算等語，
    有本院民國98年12月9日電話記錄單1紙附卷可稽，是以，本
    件債務人即未能依消費者債務清理條例第60條規定，經債權
    人會議之可決，另依98年11 月3日詢問筆錄所載，債務人目
    前日常生活費用為配偶幫忙支出，債務人名下之不動產貸款
    為配偶或婆婆代為繳款，故債務人本身實無其他所得可供更
    生程序之清償，則本件債務人自無消費者債務清理條例第64
    條第1 項逕依職權裁定認可之情事。依前說明，本院自應裁
    定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     20    日
              民事第三庭    法      官  張天民
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於九十九年一月二十日十七時三十分公告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書  記  官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
