【裁判字號】    98,訴,1137
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                   98年度訴字第1137號
原      告  甲○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  天○○
            亥○○
            申○○
            寅○○
            癸○○
            子○○
            壬○○
            辛○○○
            Ａ○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            地○○○
            卯○○
            巳○○
            午○○
            乙○○○
兼上五人
訴訟代理人  辰○○
被    告    玄○○
            黃○○
            宇○○
            宙○○
            未○○
兼上五人
訴訟代理人  丑○○
被    告    酉○○
兼上一人
訴訟代理人  戌○○
上列當事人間請求塗銷地上權登記事件，於民國98年12月30日辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應將坐落桃園縣中壢市○○段二五四地號土地，登記日期民
國九十八年七月二十三日，以98年壢登字第258600號收件，登記
原因繼承，權利範圍公同共有二分之一，設定權利範圍二０一點
二六平方公尺之地上權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但經被告
    同意者、請求之基礎事實同一者、不甚礙被告之防禦及訴訟
    之終結者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第1款、第2
    款、第7 款定有明文。而此所謂請求之基礎事實同一，係指
    變更追加之訴與原訴之主要爭點有其共同性，各請求利益之
    主張在社會上可認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據
    資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體
    性，得期待於後請求之審理予以利用，俾先後請求在同一程
    序得加以解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭。本件
    原告起訴時主張：（一）被告應就被繼承人劉學崇於民國38
    年以中字第794 號收件，坐落桃園縣中壢市○○段254 地號
    土地上，設定權利範圍201.26平方公尺，（權利範圍1/2 ）
    之地上權設定登記辦理之繼承登記（二）被告應將前項地上
    權設定登記予以塗銷。嗣於本院98年8 月3 日言詞辯論期日
    具狀變更訴之聲明為：被告應將坐落桃園縣中壢市○○段25
    4 地號土地，權利範圍201.26平方公尺（權利範圍公同共有
    1/2 ）之地上權設定登記予以塗銷。核原告所為訴之追加，
    係基於同一基礎事實，依前說明，應予准許。
三、原告起訴主張其係坐落於桃園縣中壢市○○段254 地號（下
    稱系爭土地）土地之共有人，被繼承人劉學崇及訴外人劉學
    獅（歿）於38年間為興建建物（即桃園縣中壢市○○段172
    建號建物，現已滅失），於系爭土地上取得不定期限、設定
    權利範圍201.26平方公尺（劉學崇及劉學獅權利範圍各1/2
    ）及免地租之地上權（下稱系爭地上權），然同上建物現今
    業已拆除滅失，被告設定之地上權目的即不復存。又系爭土
    地於36年間土地總登記時，所登記之部分共有人於系爭地上
    權設定登記前即死亡，是以系爭地上權之原申請人即被告之
    被繼承人劉學崇自不可能與全體土地共有人口頭或書面約定
    地上權契約，故本件系爭地上權之土地登記存有「登記無效
    」之原因，現被告並已辦理繼承登記，自應將已不存在之系
    爭地上權登記塗銷，爰依民法第767 、821 條規定提起本訴
    等語，並聲明如上開變更後之訴之聲明。
四、被告地○○○、卯○○、巳○○、午○○、乙○○○、辰○
    ○、玄○○、黃○○、宇○○、宙○○、未○○、丑○○、
    酉○○、戌○○到場均稱系爭地上權設定時即有問題，且地
    上建物已滅失不存在，均同意原告塗銷地上權設定登記。
五、被告天○○、亥○○、申○○、寅○○、癸○○、子○○、
    壬○○、辛○○○、Ａ○○、己○○、戊○○、丁○○、丙
    ○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
六、原告主張其為系爭土地共有人，被繼承人劉學崇、訴外人劉
    學獅（歿）於38年間設定系爭地上權，被告並以繼承原因辦
    理如主文第1 項所示地上權登記，惟系爭地上權之建物亦已
    因拆除而滅失，系爭地上權已不存在，被告應將系爭地上權
    登記塗銷等情，已為地○○○、卯○○、巳○○、午○○、
    乙○○○、辰○○、玄○○、黃○○、宇○○、宙○○、未
    ○○、丑○○、酉○○、戌○○所不爭執，被告天○○、亥
    ○○、申○○、寅○○、癸○○、子○○、壬○○、辛○○
    ○、Ａ○○、己○○、戊○○、丁○○、丙○○已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提出準
    備書狀爭執者，應視同自認，並有原告提出之土地登記謄本
    在卷為憑，復經本院協同桃園縣中壢地政事務所人員履勘、
    測量屬實，亦有本院98年10月16 日 勘驗筆錄及附圖可稽。
    原告之主張，自為真實可採。從而，原告依民法第767 、82
    1 條規定請求被告應將主文第1 項所示地上權登記塗銷，為
    有理由，應予准許。
七、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                                書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
