【裁判字號】    98,桃簡,2718
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2718號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17966 號）及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署98年
度偵字第25141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年7
    月22日，將其所有中國信託商業銀行中壢分行帳戶（帳號00
    0000000000）及三重介壽路郵局帳戶（帳號00000000000000
    ）之提款卡（含密碼），寄交予某姓名年籍不詳之成年人使
    用。而該人或轉手者收受上開帳戶之提款卡者，旋基於詐欺
    之犯意，於同年月23日晚間7 時10分許，撥打電話予丙○○
    ，佯稱係三民書局會計，因丙○○在網路訂書會計作業疏失
    ，誤設定為分期，須將帳戶內金錢提出再匯至指定帳戶保管
    之方式，藉以訛詐，致丙○○誤信為真，旋於同日晚間7 時
    48分許、7 時51分許，依指示將其所有新臺幣（下同）28,0
    00元、29,000元匯入甲○○上開中國信託銀行帳戶內；同日
    又撥打電話予季阿福，佯稱係季阿福之外孫女，急需10萬元
    應急之方式，藉以訛詐，致季阿福陷於錯誤，於同日將其所
    10萬元匯入甲○○上開郵局帳戶內；翌日（24日）下午2 時
    20分許，再撥打電話予乙○○，佯稱係友人許涵茹急需資金
    調度，藉以詐騙，致乙○○亦陷於錯誤，於同日接續匯入10
    萬元及4 萬元至甲○○上開郵局帳戶內，除乙○○所匯其中
    4 萬元部分未及領取外，餘款均旋由該詐騙份子以跨行提現
    手法領走款項，嗣因被害人丙○○、季阿福、乙○○查知受
    騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經臺北市政府警察局
    三重分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑及移送併辦。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊於98年7 月21日在網
    路看到有人留言可以申請信用貸款，就主動跟一位王代書聯
    絡，之後他說可以先借伊一筆錢，但要先將提款卡寄給他，
    伊就將帳戶提完錢後於7 月22日將中國信託及郵局帳戶之提
    款卡寄給他，並告訴他密碼，伊24日拿存摺去看錢有無入帳
    ，才發現被列為警示帳戶云云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開銀行及郵局帳戶之提款卡（含密碼）
    之人或轉手者，於98年7 月23日晚間7 時10分許，撥打電話
    予丙○○，佯稱係三民書局會計，因丙○○在網路訂書會計
    作業疏失，誤設定為分期，須將帳戶內金錢提出再匯至指定
    帳戶保管之方式，藉以訛詐，致丙○○誤信為真，旋於同日
    晚間7 時48分許、7 時51分許，依指示將其所有28,000元、
    29,000元匯入甲○○上開中國信託銀行帳戶內；同日又撥打
    電話予季阿福，佯稱係季阿福之外孫女，急需10萬元應急之
    方式，藉以訛詐，致季阿福陷於錯誤，於同日將其所10萬元
    匯入甲○○上開郵局帳戶內；翌日（24日）下午2 時20分許
    ，再撥打電話予乙○○，佯稱係友人許涵茹急需資金調度，
    藉以詐騙，致乙○○亦陷於錯誤，於同日接續匯入10萬元及
    4 萬元至甲○○上開郵局帳戶內，均旋由該詐騙份子以跨行
    提現手法領走款項等情，業據被害人丙○○、季阿福、乙○
    ○及證人許涵茹於警詢時證述綦詳，復有被告上開帳戶對帳
    單、丙○○匯款之中國信託自動櫃員機交易明細表、桃園縣
    政府警察局龜山分局坪頂派出所、中壢分局龍興派出所及臺
    南市警察局第二分局民權派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、
    金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、中華郵政股份有限
    公司三重郵局98年8 月12日營字第0985001475號函覆被告上
    開郵局帳戶開戶基本資料及查詢帳戶最近交易資料、被害人
    季阿福匯款之郵政國內匯款執據、被害人乙○○匯款之萬泰
    商業銀行匯款申請書及存摺內頁影本等件在卷為憑。再由本
    件被害人丙○○、季阿福、乙○○指訴之受詐騙情節觀之，
    該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話或網際網路詐騙被
    害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前
    開銀行及郵局帳戶存款往來明細表以觀，被害人等匯入款項
    後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財
    物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，依被告所述其自網路得知代
    辦貸款之訊息，而與自稱王代書之人取得聯絡，但不知該人
    真實姓名年籍及相關聯絡方式等節觀之，苟被告有辦理貸款
    情事，何以在未究明該人之真實姓名、聯絡方式或所在地前
    ，即貿然交付上開2 帳戶之提款卡，甚且提供密碼，已與常
    情不符。姑不論依通常一般人之社會經驗，先行交付提款卡
    及密碼並非辦理貸款所必需，惟被告既不知為其承辦貸款該
    人之真實姓名及聯絡方式，倘確有辦理貸款情事，則果有撥
    款至被告帳戶時，豈不讓該人或輾轉取得提款卡及密碼之他
    人輕易領走其申辦款項，而取款無門？更遑論被告又何須同
    時提供上述2 帳戶之提款卡及密碼予該人辦理貸款？其違背
    常情之處不言可喻。據上所陳，俱見被告前揭所辯各節，核
    係推諉卸責之詞，殊難採信。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將提款卡（含密碼）等有關個人財產、
    身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關
    之犯罪工具，雖無取得提款卡者必然持以詐騙他人之確信，
    仍願將其所有前開銀行及郵局帳戶之提款卡交付予他人使用
    ，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，
    足見其有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及
    行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行及郵局
    帳戶（含金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供提款卡予他人之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財既遂罪之幫助犯。被告
    雖同時交付上開銀行及郵局帳戶之提款卡而幫助正犯詐欺被
    害人財物，惟其幫助行為僅1 個，仍祇成立1 幫助詐欺取財
    罪。又被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人丙○○
    、季阿福、乙○○等人財物，而侵害該3 人財產法益，為一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重處斷。另被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅1 個，雖
    正犯施用詐術詐欺使被害人丙○○、乙○○各分2 次交付財
    物，乃正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果
    ，祇成立1 詐欺取財罪，被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐
    欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。檢察官就被告幫助正犯詐欺被害
    人季阿福、乙○○部分雖未起訴（即移送併辦部分），惟該
    未起訴部分與已起訴部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    業如前述，為起訴效力所及，本院自應併予審判。爰審酌被
    告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使
    此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，併
    其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
