【裁判字號】    98,訴,1233
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    家暴傷害致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1233號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
具  保  人  乙○○
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第93
57號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又按第118 條第1 項之沒入保證金，以法院
    之裁定行之，刑事訴訟法第121 條第1 項亦有規定。
二、查本件被告所犯傷害致死案件，前因懷胎五月以上，而經本
    院法官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人於民國97年10月
    15日繳納具保金額後，已將被告釋放。惟被告嗣經本院通知
    應於98年12月1 日下午2 時20分許到庭接受審判，竟無故不
    到庭，復經拘提無著，且被告亦無在監在押之紀錄，此有本
    院97年10月15日刑保字第486 號收據、臺灣基隆地方法院99
    年1 月14日基檢達謙98助字第598 號函、本院拘票暨拘提報
    告書、被告戶政個人資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份可按，足證被告確已逃
    匿，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
