【裁判字號】    99,簡,4
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第4號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第1401號），本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡
易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品行為，經送觀察、勒戒2 次及強制
    戒治，並經國防部中部地方軍事法院判處有期徒刑7 月，及
    經本院判處有期徒刑5 月，均經執行完畢，仍不知悔改，未
    能戒除毒癮，再犯本案施用第二級毒品犯行之犯罪動機、目
    的，其手段平和，雖戕害自己健康，並未因此另犯其他財產
    犯罪，及其教育程度僅國中畢業，智識程度非高，犯後自始
    即坦承犯行，態度尚良好，及其目前有正當工作等一切情狀
    ，認量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆，尚屬適當。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454 條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本院上開所宣告之刑為經檢察官及被告當庭表示同意之刑度
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2 項規定，被告及檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
