【裁判字號】    98,訴,985
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因98年度訴字第985 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1441號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年1 月20日上午10時30分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經法院裁定令入觀察勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，並
    予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官分別於民國
    89年10月26日、91年8 月29日，以89年度毒偵字第1534、15
    99號及91年度毒偵緝字第85號為不起訴處分確定。又因竊盜
    、施用第1 級毒品、竊盜、搶奪、贓物、施用第2 級毒品案
    件，經法院分別判處有期徒刑7 月、7 月、1 年2 月、1 年
    6 月、3 月、4 月確定，嗣經法院判決減刑並更定應執行有
    期徒刑2 年確定，甫於96年7 月16日執行完畢出監。詎其猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10
    月11日下午3 時許，在其位於雲林縣古坑鄉高林村高林2 號
    住處，以將海洛因摻水置入針筒內注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年10月11日下午8 時許，在其位於雲林縣古坑鄉高林
    村高林2 號住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內，以火
    燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣經警於98年10月13日採集其尿液送
    驗，檢出毒品可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第51條第5 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                              書記官  魏輝碩
                              法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年     1    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
