【裁判字號】    98,訴,457
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第457號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告福灣企業股份有限公司間債務人異
議之訴事件，上訴人對於民國98年12月22日本院判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條，第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決於民國98年12月25日送達上訴人所指定之送
    達代收人，有卷附送達證書可稽。而上訴人延至99年1 月19
    日始行提起上訴，依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
