【裁判字號】    98,交訴,42
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交訴字第42號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第381號），就被告被訴過失傷害部分，本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年5 月11日晚間10時10
    分許，駕駛車號B9-3769 號自小客車，由西往東行經雲林縣
    東勢鄉○○村○○○路與嘉芳北路之閃光紅燈交岔路口時，
    毋未注意車前狀況，而與騎乘車號MLP-735 號機車、由北往
    南方向沿嘉芳北路行駛之乙○○相撞，乙○○因而人車倒地
    ，受有顱內出血、左膝韌帶斷裂及身體多處之撕裂傷等傷害
    ，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○具狀撤回本件告訴，有刑事撤回狀及本院調解筆錄各
    1 紙在卷可考，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  交通法庭  審判長法  官  吳福森
                                  法  官  曾鴻文
                                  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
