【裁判字號】    99,補,7
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度補字第7號
原      告  甲○○
被      告  丙○○即程金魁之遺產管理人
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）875,235 元，應
徵收第一審裁判費新臺幣9,580 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                    書記官  李世文
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
