【裁判字號】    98,監宣,11
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度監宣字第11號
聲  請  人  乙○○
            甲○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○為受監護宣告之人。
選定乙○○為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之父，相對人於民國98年9
    月14日發生車禍事故後，經送醫診治，仍不見好轉，已不能
    為意思表示或受意思表示，爰依民事訴訟法第598 條之規定
    ，聲請對其為監護宣告，並選定其子即聲請人乙○○為其之
    監護人，及指定其女即聲請人甲○為會同開具財產清冊之人
    等語，並提出同意書、中華民國身心障礙手冊影本、相對人
    之親屬系統表、戶籍謄本、聲請人之職業及經歷等文件等為
    證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。又受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。民法
    第14條第1 項、第1110條、第1111條第1 項分別定有明文。
三、查聲請人聲請事項業據其提出同意書、中華民國身心障礙手
    冊影本、相對人之親屬系統表、戶籍謄本、聲請人之職業及
    經歷等文件等為證。又本院法官在鑑定人精神科醫師廖寶全
    前訊問相對人，相對人坐在輪椅上，插有鼻胃管，其雖有頭
    部轉動及右手揮動，但並無其他反應，請聲請人乙○○呼叫
    相對人，相對人除抬頭外，亦無其他反應。據聲請人乙○○
    稱：相對人因騎車撞到電線桿而受傷，經送醫後，呈現現在
    的狀態，其不會說話，肚子餓也不會講，家人感覺其身體在
    退化中，其身體左邊活動力較低，排泄無法自理，進食需由
    他人以鼻胃管灌食，其對他人呼叫均無反應等語。經鑑定人
    廖寶全醫師鑑定稱：相對人係嚴重腦傷之病人，現已經歷4
    個月，其言語功能喪失，無法經由紙、筆及肢體方式與外界
    溝通，其對疼痛有反應，但不能表達饑餓或口渴，其下肢關
    節有輕微僵硬及攣縮，無法站立，需仰賴輪椅及尿管、尿布
    ，亦需定時以鼻胃管灌食，其晚上有輕微混亂行為，經藥物
    治療後，已有部分改善，其不能配合任何簡單指示，需專人
    照料，已達不能為意思表示或受意思表示，亦不能辨識意思
    表示效果等語。本院審酌上情，認相對人因心智缺陷，已達
    不能為意思表示或受意思表示之情狀，爰依聲請宣告其為受
    監護宣告之人
四、復按民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之
    身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶
    、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職
    業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法
    人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受
    監護宣告之人之利害關係。」。經查相對人之配偶業己死亡
    ，其現有1 男2 女等3 名子女，其生活起居多由聲請人甲○
    照料，其3 名子女均一致同意由聲請人乙○○任監護人，聲
    請人甲○任會同開具財產清冊之人等情，為聲請人陳述甚明
    ，並有上揭戶籍謄本及同意書可參。本院參考上情及審酌民
    法第1111條之1 規定之一切情狀，認由聲請人乙○○、甲○
    分別擔任相對人之監護人及會同開具財產清冊之人，應屬適
    當，爰選定及指定之。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上本正係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1,000元。關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  陳雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
