【裁判字號】    99,司聲,8
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度司聲字第8號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟陸佰參拾柒元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。民事
    訴訟法第91條定有明文。
二、聲請人與相對人間清償債務事件，業經本院98年度訴字第42
    0 號和解成立，其訴訟費用由相對人負擔。經本院依職權調
    取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定如主文所示之金額。再如前述，依民事訴訟
    法第91條第3 項之規定，確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    之翌日起，加給法定利率計算之利息。是本件相對人即應負
    擔如主文所示之訴訟費用額，及自本裁定送達相對人之翌日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，聲請人遽併請求
    確定之訴訟費用額自民事和解筆錄之翌日起至本裁定送達相
    對人之翌日前，按年息5%計算之利息，即於法無據，應予駁
    回。
三、爰依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
              民事第一庭        司法事務官
計  算  書
項      目              金  額（新臺幣）
裁  判  費                  3,637 元
合      計                  3,637 元（由聲請人預納）
第一審裁判費為新臺幣（下同）9,910 元，扣除調解成立後退還
已繳裁判費2/3 ，即6,273 元，餘下3,637 元應由相對人負擔，
故相對人應負擔之訴訟費用為3,637 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
