【裁判字號】    98,監宣,8
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度監宣字第8號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○為受監護宣告之人。
選定乙○○為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人為夫妻關係，並育有甲○○
    、林建山、林建祖、林建造等4 名成年子女，相對人自民國
    98年12月2 日起即因失智而不見好轉，已不能為意思表示或
    受意思表示，爰依民事訴訟法第598 條之規定，聲請對其為
    監護宣告，並選定其配偶乙○○為其之監護人，及指定其長
    子甲○○為會同開具財產清冊之人等語，並提出診斷證明書
    、中華民國身心障礙手冊影本、同意書、親屬系統表、甲○
    ○配偶之營利事業登記證影本等為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。又受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。民法
    第14條第1 項、第1110條、第1111條第1 項分別定有明文。
三、查聲請人聲請事項業據其提出診斷證明書、中華民國身心障
    礙手冊影本、同意書、親屬系統表為證。又本院法官在鑑定
    人嘉義長庚紀念醫院精神專科醫師周士雍前點呼相對人，相
    對人坐在輪椅上，插有鼻胃管，對於法官之點呼並無反應，
    對聲請人呼叫亦無反應。據相對人之子甲○○稱：相對人中
    風約有10年，初於89年間中風時，尚可自行吃飯、走路，但
    第2 次中風後，即變成現在的情形，其排泄無法自理，需以
    鼻胃管灌食等語。經鑑定人周士雍醫師鑑定稱：相對人因有
    高血壓、糖尿病多年，其於8 年前第1 次中風，當時仍可行
    走，後於3 年前再次中風，便呈現植物人狀態，病人無語言
    溝通能力，對外界刺激無反應，需使用鼻胃管灌食，其大小
    便失禁，左半身無力，右半身手腳萎縮，其洗澡、穿衣皆由
    外勞照顧，其因心智缺陷，已不能為意思表示及受意思表示
    等語。本院審酌上情，認相對人因心智缺陷，已達不能為意
    思表示或受意思表示之情狀，爰依聲請宣告其為受監護宣告
    之人
四、復按民法第1111條之1 規定：「法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之
    身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶
    、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職
    業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法
    人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受
    監護宣告之人之利害關係。」。經查相對人與配偶即聲請人
    乙○○育有4 名子女，相對人係由乙○○僱請外勞居家照料
    ，而乙○○係以務農為業，甲○○自營塑膠工廠，聲請人及
    子女均一致同意由乙○○任監護人，甲○○任會同開具財產
    清冊之人等情，為其等陳述甚明，並有上揭戶籍謄本、同意
    書及臺北縣政府營利事業登記證影本可參。本院參考上情及
    審酌民法第1111條之1 規定之一切情狀，認由乙○○、甲○
    ○分別擔任相對人之監護人及會同開具財產清冊之人，應屬
    適當，爰選定及指定之。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1,000元。關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            書記官  陳雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
