【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度聲字第40號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第7 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CARTIER」商標之機械錶壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸入之仿冒商標
    商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文
    。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 亦有明文。
三、經查：臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第5743號被告甲
    ○○違反商標法一案，被告因犯商標法第82條之販賣仿冒商
    標商品罪，業經檢察官於民國97年12月9 日依刑事訴訟法第
    253 條之1 第1 項及第253 條之2 第1 項第4 款規定處分緩
    起訴1 年，於98年1 月5 日確定，已於99年1 月4 日緩起訴
    期滿未經撤銷，並依約履行緩起訴處分所載事項等情，有卷
    附上開緩起訴處分書、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官緩起
    訴處分被告應行注意事項通知書、財團法人臺灣更生保護會
    雲林分會收據及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，並經
    本院核閱該案卷宗無訛。扣案機械錶1 只，係仿冒仿冒「CA
    RTIER 」商標權之商品，有薈萃商標協會臺灣連絡處鑑定人
    賴麗玉出具之鑑定證明書1 紙可參，係被告所有供犯罪所用
    之物，亦據被告供明在卷，揆諸上開說明，本件聲請為有理
    由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
