【裁判字號】    99,訴,12
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度訴字第12號
原      告  台灣卜蜂企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告間請求給付貨款事件，原告聲請支付命令，
    雖已繳納聲請費新臺幣（下同）500 元，惟該支付命令經被
    告聲明異議，其支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的
    金額核定為新臺幣572,780 元，應徵收第一審裁判費6,280
    元，原告僅繳納500 元，尚不足5,780 元，本院已於民國99
    年1 月7 日裁定限原告於收受本裁定送達7 日內補正，該裁
    定已於98年1 月11日送達原告，有送達證書附卷可憑，惟原
    告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
