【裁判字號】    98,附民,27
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第27號
原      告  旭紘食品有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因本院98年度訴字第44號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載（如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查被告甲○○、丙○○2 人被訴詐欺乙案，業經本院98年度
    訴字第44號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告之
    訴，自應予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上為正本係照原本作成。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
