【裁判字號】    99,訴,22
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因99年度訴字第22號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1471號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國99年1 月20日上午9 時30分在本院第
二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國90年11月28日釋放，並由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1553號為不起訴處分確定
    。又因施用第1 級毒品、持有第2 級毒品等案件，經臺灣雲
    林地方法院分別以91年度訴字第432 號判處有期徒刑1 年、
    3 月，應執行有期徒刑1 年2 月；93年度訴字第144 號判處
    有期徒刑1 年1 月確定，經接續執行，於95年1 月6 日假釋
    期滿未經撤銷，以執行完畢論。詎仍不知悔改，復基於施用
    第1 級毒品海洛因之犯意，於98年9 月14日約5 、6 時許，
    在雲林縣北港鎮華勝裡新興市場丙棟46號住處，以針筒注射
    血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日11時許，為警採集
    其尿液送驗後，呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1     月   20     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                              書記官  魏輝碩
                              法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    1     月   20     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
