【裁判字號】    99,易,17
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度易字第17號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4673號
），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
    簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之2 、第159 條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之規定，且不
    受同法第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 、第16
    4 條至第170 條等有關調查證據方法規定之限制；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得
    引用之，合先敘明。
貳、實體方面：
一、構成犯罪事實：
    甲○○係設在雲林縣元長鄉頂寮村中坑17號及17號之1 「勝
    利機車行」之負責人，其明知林文添（已於民國97年9 月10
    日死亡）於96年1 月下旬某日，在嘉義縣水上鄉所交付懸掛
    車牌號碼3HR-323 號之重型機車（實為鄭偉廷所有車牌號碼
    P3A-825 號重型機車，於96年1 月21日凌晨0 時許，在雲林
    縣斗六市○○路333 巷路口失竊），係來路不明之贓物，竟
    仍基於故買贓物之犯意，以新台幣（下同）34,000元之價格
    買受之。甲○○購入上開贓車後，旋即於96年1 月31日以37
    ,000元之價格出售予不知情之高明賢，並將該車過戶於高明
    賢之子高俊麟名下，賺取3,000 元之價差牟利。嗣經屏東縣
    政府警察局里港分局偵查隊員警於98年4 月14日下午3 時10
    分許，在屏東縣鹽埔鄉大仁科技大學大門前，發覺不知情之
    高俊麟所騎乘上開機車之車籍資料與車型、車體、年份均不
    相符，經高俊麟同意採證電解後，始循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被害人鄭正鴻於警詢之指訴、證人曾施英年、高明賢、高俊
    麟於警詢之證述。
  (二)贓物認領保管單、機車買賣合約書、機車車籍查詢表。
  (三)現場查證照片、偵查報告。
  (四)被告於本院審理中之自白。而被告之自白核與上開積極證據
    相吻合，應與事實相符，可予採信。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。
  (二)審酌被告前曾因贓物案件，經法院判處有期徒刑3 年6 月確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，雖未構成
    累犯，然素行確實不佳，又被告故買贓物之行為助長竊盜犯
    行，並導致被害人更難以追回失竊機車，復間接使證人高明
    賢無意間買受贓物受有損害，惟念本件被害人已取回贓車，
    而被告僅國小畢業，智識程度不高，暨其犯後坦承犯行，尚
    知悔悟，態度亦稱良好，家中尚有子女待其扶養等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本
    件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑條件相符，爰依同
    條例第7 條之規定，於裁判時，減其宣告刑2 分之1 ，併諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 。
  (三)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
