【裁判字號】    99,司聲,16
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第16號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人為返還提存物事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十六年度裁
全字第一一九六號假扣押裁定所為之九十六年度執全字第七四九
號強制執行事件而受之損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文。次按，假扣押之執行係以查封為開始，而以假扣押之
    標的物脫離假扣押之處置，如將假扣押標的物交付執行，其
    程序即為終結（最高法院44年台上字第1328號判例意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：本件花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    （下稱花蓮區中小企銀）與相對人間請求清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第1196號民事假扣押裁定，為擔保相對
    人因假扣押執行可能遭受損害之賠償，曾提供中央政府建設
    公債91年度甲類第11期登錄債券，面額新台幣10萬元為擔保
    金，並以本院96年度存字第828 號擔保提存事件提存後，經
    本院以96年度執全字第749 號假扣押執行事件執行在案。嗣
    聲請人與花蓮區中小企銀合併，由聲請人概括承受花蓮區中
    小企銀之權利義務，並聲明其承受訴訟。茲因前揭執行標的
    業經本院98年司執字第7114號清償債務強制執行案件拍定在
    案，爰依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利等情
    。
三、經查：聲請人前開主張之事實，業據提出本院96年度裁全字
    第1196民事裁定、96年度存字第828 號提存書、民國98年11
    月27日民事執行處實行分配通知函等件影本為證，並經本院
    依職權調閱本院96年度裁全字第1196號民事假扣押卷宗、96
    年度執全字第749 號假扣押保全程序執行卷宗、96年度存字
    第828 號提存卷宗、98年度第7114號清償債務執行卷宗審核
    無訛，依上揭說明，應認假扣押執行程序業已終結，雖聲請
    人未撤銷假扣押裁定，然依強制執行法第132 條第3 項規定
    ，該假扣押裁定已不得作為執行名義聲請執行，故應認本件
    訴訟程序業已終結，是聲請人聲請催告相對人行使權利，核
    與首揭法律規定相符，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
