【裁判字號】    99,補,11
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    確認增建物所有權
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度補字第11號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  金全一企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  金建易紙行有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認增建物所有權事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,894,000 元
，應徵收第一審裁判費新臺幣19,810元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  民事第一庭        法  官紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                                    書記官  李世文
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
