【裁判字號】    99,易,25
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度易字第25號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6083號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴。」，又「告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。」，且
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款、第307 條分別定有明文。
二、查本件告訴人丙○○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪（詳如附件），依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴（
    詳本院卷附之刑事撤回告訴狀），依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、
    第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕
本），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
附件：
臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第6083號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住雲林縣土庫鎮後埔里後埔138號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○與其子王志誠於民國98年11月21日21時許，在丙○○
    ○所開立址設雲林縣虎尾鎮西屯里大屯284-1號之「利興機
    車行」內發生口角，丙○○○見狀即出面調解，詎引起甲○
    ○之不悅，竟基於傷害之犯意，以右手毆打丙○○○之左臉
    頰，且以腳踹丙○○○之腹部，致丙○○○受有左側臉部及
    腹部鈍挫傷之傷害。
二、案經丙○○○訴由雲林縣警察局虎尾分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人丙○○○指訴及證人王豐彰、呂苙豪證述情節相
    符，並有財團法人天主教若瑟醫院診斷證明書1份在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，其罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣雲林地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            檢察官  乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  邱 品 筑
參考法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
