【裁判字號】    99,聲,48
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲請撤銷羈押處分
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度聲字第48號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院受命
法官於中華民國98年12月29日所為之羈押處分，聲請合議庭撤銷
該處分並變更該處分為具保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告業已坦承販賣第二級毒品之犯
    行，並無湮滅證據或勾串共犯、證人之虞；另被告前已於醫
    院接受治療戒除毒癮，並未販賣第一級毒品予廖文明，爰聲
    請撤銷原羈押處分，改准予具保等語。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項規定，被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者。又羈押被告之目的，其本質在
    於確保訴訟程序得以順利進行，或為確保證據之存在、或為
    確保嗣後刑罰之執行，而對被告所實施剝奪其人身自由之強
    制處分。被告有無羈押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑
    是否重大、有無羈押原因、以及有無賴羈押以保全偵審或執
    行之必要，由法院就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀
    情事觀察，法院許可羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的
    與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不
    當可言。另刑事訴訟法第101 條第1 項所規定「犯罪嫌疑重
    大」，此項實質要件之關鍵在於「嫌疑」重大，而非「犯罪
    」重大，蓋嫌疑重大者，係指有具體事由足以令人相信被告
    可能涉嫌其被指控之犯罪，與認定犯罪事實所依憑之證據需
    達無合理懷疑之程度，尚屬有別。而應否羈押或延長羈押，
    法院固應按訴訟進行之程度、卷證資料及其他一切情事斟酌
    之，然此畢竟非依證據認定犯罪事實之終局判決，而係在偵
    查或審判程序中為保全訴訟程序進行及判決確定後執行之手
    段，是羈押或延長羈押被告係以被告犯罪嫌疑是否重大、有
    無羈押事由及必要性為審酌之依據，法院決定羈押與否，自
    毋庸確切認定被告有罪，僅需檢察官出示之證據，足使法院
    相信被告極有可能涉及被訴犯罪嫌疑之心證程度即屬已足。
    至於被告實際是否成立犯罪，乃本案審判程序時，實體上應
    予判斷之問題，並非法院裁定是否羈押或應否准許延長羈押
    或具保停止羈押或撤銷羈押之審查要件。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項及
    第2 項販賣第一、二級毒品罪嫌，聲請人於本院受命法官訊
    問時坦承有販賣第二級毒品之事實，惟矢口否認販賣第一級
    毒品之犯行，然聲請人涉犯上開罪嫌，有證人廖文明之證述
    、通訊監察譯文在卷可稽，可見聲請人犯罪嫌疑確實重大，
    依檢察官所提出之證據已足使法院相信被告極有可能涉及販
    賣第一、二級毒品之犯行，被告所犯係最輕本刑為無期徒刑
    之重罪，且多次販賣毒品，為防止再次販賣，已有羈押之必
    要，另本案唯一證人廖文明之證詞對於事實之釐清至為關鍵
    ，於本院詰問證人之前被告仍有勾串證人之虞，故本院受命
    法官於98年12月29日依法訊問聲請人後，認為非予羈押，顯
    難進行審判或執行，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 、3 款規定，諭知自同日起羈押3 月，於法並
    無不合。
  (二)至於刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款所稱「有事實足認為
    有勾串證人之虞者」，應依具體事實客觀認定，惟此事實並
    非串證之事實，而為有串證之虞之事實，本案聲請人就販賣
    第一級毒品罪嫌部分，於本院受命法官訊問時予以否認，本
    院審理時將有傳喚證人廖文明予以交互詰問之必要，如不予
    羈押禁見，屆時被告與證人廖文明將有串證之虞，聲請人指
    摘尚無羈押之必要性，為無理由。
  (三)綜上所述，原羈押處分並無不當，聲請人聲請撤銷原羈押處
    分並變更該處分為具保，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
