【裁判字號】    99,司司,1
【裁判日期】    990120
【裁判案由】    聲報公司清算人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度司司字第1號
聲  請  人  柯妙華即保僑股份有限公司清算人
上列聲請人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予備查。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：保僑股份有限公司（下稱保僑公司）業
    經經濟部中部辦公室以民國（下同）96年3 月9 日經授中字
    第09634747740 號函命令解散在案，並經全體股東選任聲請
    人柯妙華為清算人，爰檢附相關文件聲報清算人，並請求准
    予備查云云。
二、經查，按股份有限公司清算人就任後，應即檢查公司財產情
    形，造具財務報表及財產目錄，送經監察人審查，提請股東
    會承認後，並即報法院。前項表冊送交監察人審查，應於股
    東會集會10日前為之。又清算人於就任後，應即以3 次以上
    之公告，催告債權人於3 個月內申報其債權，並應聲明逾期
    不申報者，不列入清算之內。但為清算人所明知者，不在此
    限。其債權人為清算人所明知者，並應分別通知之，此於公
    司法第326 第1 、2 項、第327 條定有明文。又公司法所定
    清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載清算人
    之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢止
    登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、選舉清
    算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178 條及非
    訟事件法施行細則第24條分別定有明文。查本件聲請人已依
    上揭規定附具經濟部命令解散登記函、保僑公司變更登記事
    項卡、股東名簿、聲請人經全體股東決議選任清算人資格之
    證明、清算人就任同意書、報紙公告、財產目錄、資產負債
    表、財產目錄暨資產負債表送監察人審查後經全體股東同意
    之證明等件為證，已符合上揭法條之規定。從而，聲請人聲
    請呈報清算人，於法並無不合，應予准予備查。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
