【裁判字號】    99,易,140
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因99年度易字第140號違反家庭暴力防治法案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵字第701號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意進行協商判決程序，於
中華民國99年2月25日下午4時30分在本院刑事第二法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  游秀雯
    書記官  謝志鑫
    通  譯  黃素華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係甲○○之夫，2人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款之家庭成員關係。乙○○曾經臺灣彰化地方法院於民國98
    年9月22日，以98年度家護字第628號核發民事通常保護令，
    裁定：（一）乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵
    害之行為；（二）乙○○不得直接或間接對於甲○○為騷擾
    之聯絡行為；（三）乙○○應最少遠離甲○○之住居所至少
    100公尺。詎乙○○竟於98年12月6日下午1時56分許，撥打
    甲○○持用之0000-000000號行動電話，對甲○○表示：你
    是不是有小狼狗幫你吃啊。如果沒有我幫你吃啊，好不好呢
    。唉喲，你怎麼這樣阿。好久沒有吃了，幫你吃一下。好啦
    。啊。想的時候就跟你問一下嗎。要不然我就只有這邊自己
    解決啊。那問你說你想不想啊，如果你想的話，我幫你吃一
    下啊，對不對。那如果你有小狼狗我也就沒辦法了啊，我是
    說如果你有小狼狗的話，要不要我幫忙啊等語，而騷擾甲○
    ○，違反法院所為前述裁定。
三、處罰條文：家庭暴力防治法第61條第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                臺灣彰化地方法院刑事第4庭
                              書記官  謝志鑫
                              法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
