【裁判字號】    99,簡,158
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第158號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第40號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳冊壹本（編號為「甲○○」）
及潤滑劑壹包均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除：(1)犯罪事實欄一第8 行更正為「98年12月16日22時
    『10分』許」；(2)證據部分補載「查獲現場照片共28張」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、扣案之帳冊1 本（編號為「甲○○」）、潤滑劑1 包，均
    係被告所有之物，且編號為「甲○○」之帳冊1 本，其內
    容載有被告店內小姐為顧客按摩或性交之交易紀錄，與潤滑
    劑1 包均係供被告本案犯罪使用之物，業據被告供明在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。至於編號為「
    甲○○」之帳冊1 本，被告供稱係記錄其他事項使用，經
    本院核諸該帳冊內容，確係記載日常生活瑣事，諸如：維修
    冰箱、繳交水電費用、購買飲食等，尚難認與本案有何關連
    性；另已使用過保險套1 個、擦拭過之衛生紙1 團，均係證
    人吳月英所有，並非屬被告所有之物，亦據被告及證人陳明
    在卷，既非屬違禁物，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
