【裁判字號】    99,司促,3095
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第3095號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬元及自民國九十二年十一
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之十七點九九計算之
    利息，暨自民國九十二年十二月二十三日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣債務人甲○○，於民國92年10月6日向聲請人申請信
        用借款，其額度為新臺幣20,000元正，並立有財吉寶卡
        申請書及契約書為憑，約定借款期間從92年10月17日起
        至93年10月17日止，每月21日結算繳納最低還款金額（
        即動支借款本金之５％），並按年利率百分之十七點九
        九計算利息。
（二）、依契約書第11條之約定，債務人遲延還本或付息時，債
        務視為到期，並應自遲延付息日起在六個月以內者，按
        上開利率百分之10，遲延超過六個月以上者，超過部分
        按上開利率百分之20計算之違約金。詎債務人繳款至92
        年11月21日，即未依約按月繳納利息並償還本金，迄今
        尚欠聲請人本金新臺幣20,000元正，為此狀請鈞院鑑核
        ，准對債務人發支付命令，促其清償，以維權益，深感
        德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
