【裁判字號】    99,簡,315
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第315號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第30號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。查被告
    與告訴人間雖有糾紛，仍應循合法途徑為之，縱如被告所言
    向告訴人購買之手機內建電池存有瑕疵，仍不得藉此損壞他
    人之物，發洩其憤怒，事後未能與告訴人達成和解，惟審酌
    被告前無不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
    犯後坦承犯行，態度尚可，及被告之犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況與損害程度、金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
