【裁判字號】    99,簡,304
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第304號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第531號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  。惟犯罪事實欄第6行「基於幫助詐欺之不確定故意」應更正
  為「基於意圖為自己不法所有之幫助詐欺犯意」，第8行「售
  予」應更正為「在臺中市第一廣場售予」，第12行「以假網路
  拍賣」應更正為「於98年3月16日下午1時9分許以假網路拍賣
  」，第14行「並轉帳」應更正為「並於同日下午5時55分許在
  臺中市○○○路208巷1號商店內提款機轉帳」。
二被告甲○○幫助該集團詐欺取財，係犯刑法第30條第1項、第
  339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人詐欺取財，應依
  刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、第
  339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
  簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
              刑事第八庭     法  官     廖政勝
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                             書記官     莊何江
附錄：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
