【裁判字號】    99,婚,3
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                 99年度婚字第3號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年二月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國七十四年十一月六日結婚，
    迄今已二十四年，婚後夫妻感情初尚融洽，並育有子女吳文
    欣、吳曉宜、吳文凱三人，不料被告喝酒後就會吵鬧，伊受
    不了被告的吵鬧而於九十二年間離家，離家期間被告雖有來
    找伊，但還是一直吵鬧，其難以再維持兩造之婚姻，故聲明
    求為判決准與被告離婚等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）查原告主張與被告間有婚姻關係存在，並育有子女吳文欣
      、吳曉宜、吳文凱等三人等情，業據原告提出戶籍謄本為
      證，自堪信為真實。又原告主張其與被告已難再維持婚姻
      生活等語。業經證人即兩造之子吳文凱（民國八十年二月
      三日生）到庭證稱：伊父母感情不太好，他們幾乎每天都
      在吵、鬧，爸爸幾乎每天喝酒，喝酒後就吵鬧，從伊國中
      二年級開始就是這樣了，之後媽媽於九十四年五月間，即
      大約伊國二下學期左右受不了才搬出去；伊與媽媽同住，
      這段期間爸爸雖有來找媽媽，但還是一直吵鬧，而且現在
      爸爸還是會喝酒，因他與祖父同住，伊等回去看祖父時，
      都看到爸爸隨時拿著一瓶酒在喝等語。再被告經合法通知
      後，仍未到場陳述或答辯，觀之證人吳文凱上開述述，堪
      認原告主張之前揭事實為真實。
（二）按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方
      得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得
      請求離婚，民法第一千零五十二條第二項定有明文。次按
      婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
      的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發
      生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。民國七十四年六月三
      日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際
      需要，參考各國立法例，增設民法第一千零五十二條第二
      項，明定有同條第一項以外重大事由，難以維持婚姻者，
      亦得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情
      形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當（
      最高法院七十九年度台上字第一０四０號判決意旨參照）
      ；民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事
      由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。上開法條
      所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，係以
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
      姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難
      以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人
      均將喪失維持婚姻之意願而定（最高法院九十五年度台上
      字第二九二四號判決意旨參照）。是婚姻係以夫妻能營終
      身生活為目的之共同生活關係，現代婚姻係以男女雙方感
      情，誠摯相愛為基礎，以心投意合，相互扶持，彼此容忍
      ，共營婚姻生活，建立幸福美滿家庭；且夫妻關係立於平
      等之地位，各得維持其個人之尊嚴，因感情非一廂情願之
      事。故所謂難予維持婚姻之事由，須該事由足以妨害婚姻
      互愛、互信、互敬，已達任何人處於同一境況，均將無意
      維持婚姻之程度。衡諸上情，本件原告受不了被告長期喝
      酒吵鬧而離家出走，被告雖有再尋原告以期和好，然迄今
      仍未改舊習，每日飲酒習性不變，且酒後即會吵鬧。再兩
      造已逾四年未為同居，至目前為止，兩造仍在分居狀態中
      ，已無任何賴以維持婚姻之誠摯、互信、互諒、互愛之可
      言，更無法期待兩造繼續維持及經營婚姻生活，已達任何
      人處於同一境況，均將無意維持婚姻之程度，是兩造間感
      情顯已淡薄，堪認為兩造間之婚姻已有難以維持之重大事
      由，且被告對於難以維持婚姻之重大事由有責程度較重。
      從而，原告主張依民法第一千零五十二條第二項規定請求
      離婚，為有理由，應予准許，爰判決如主文所示。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  家事庭法官    法官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
