【裁判字號】    99,交訴,2
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  99年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9352號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9月26日晚間，騎乘
    車牌號碼G2C-517號重型機車，沿彰化縣永靖鄉○○路由東
    往西方向行駛，於該日晚間11時20分許，行至彰化縣永靖鄉
    ○○路與永久路之路口，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示；汽
    車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，在劃有分向限制線
    之路段，不得駛入來車之車道內；應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施。而依當時天候晴、夜間有照明、路面
    為乾燥無缺陷之柏油路面、無障礙物、視距良好等情形下，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，駛入同路段對向車道，
    撞及騎乘自行車由西往東行駛之甲○○，致甲○○人車倒地
    ，受有臀部挫傷之傷害。因認被告乙○○犯刑法第284條第1
    項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害行為，公訴人認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前
    段規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○與告訴人甲○○已調
    解成立，告訴人甲○○事後具狀撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀1紙在卷可稽，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                    刑事第六庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                  書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
