【裁判字號】    99,司聲,21
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第21號
聲  請  人  大傲若謙資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件之觀念通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第九十七
    條，依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示
    送達為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490
    號判例意旨可資依循。
二、聲請意旨略以: 第三人新竹國際商業銀行股份有限公司於民
    國96年3 月5 日將對相對人之債權讓與第三人台北國鼎資產
    管理有限公司，該公司嗣於97年7 月31日將該債權讓與第三
    人統一元氣資產管理股份有限公司，而統一元氣資產管理股
    份有限公司復於97年10月31日將該債權讓與聲請人，聲請人
    以掛號郵件向相對人為債權讓與之通知，卻遭郵務機關退回
    。為此聲請裁定准為公示送達，並提出相對人戶籍謄本、債
    權讓證明書、通知書、退郵信封及臺灣高雄地方法院民事裁
    定等影本為證。惟查相對人雖設籍在彰化縣芳苑鄉○○村○
    ○路6 號，而該址業據本院依職權請彰化縣警察局芳苑分局
    派員查證，經該分局函復，經查訪且詢問鄰居，告知已很久
    未見相對人甲○○，伊已少居住該址，而該址已無人居住，
    有該分局芳警分偵字第0990002897號函及職務報告在卷可憑
    。經核聲請人上開狀述各節與其提出之證據資料相符，堪認
    聲請人確實非因自己之過失，而不知相對人之住居所。從而
    ，聲請人聲請對相對人為公示送達，自無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
