【裁判字號】    97,易,1980
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1980號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  曾超城
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
曾超城自民國玖拾玖年月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告曾超城因詐欺案件，經本院訊問後，認為被告涉犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，且被告經通
    緝到案，復無固定住居所，有逃亡之事實，非予羈押顯難進
    行追訴審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款之規定，於民國98年12月5 日裁定羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經再次訊問後，認其羈押原
    因仍然存在，而有繼續羈押之必要，應自99年3 月5 日起，
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  戰諭威
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                      書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
