【裁判字號】    99,簡,94
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第94號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9473、9652號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充更正如下：
  (一)犯罪事實欄一即第2 頁第1 行原記載「…。嗣經警調閱路口
    監視器循線查獲，…。」等語，應補充更正為「…。嗣經警
    方調閱路口監視器循線查獲上揭犯罪事實欄一(一)(二)(四)所示竊
    盜犯行；另其於有偵查犯罪權限之公務員尚未發覺其上揭犯
    罪事實欄一(三)所示竊盜犯行前，主動向該管公務員警員自首
    其上揭犯罪事實欄一(三)所示竊盜犯行而接受裁判，因而查獲
    ，…。」等語。
  (二)另按刑法第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪職權之機關或
    人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得
    謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為
    合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂
    已發生嫌疑（最高法院72年臺上字第641 號判例意旨參照）
    。經查，被告於有偵查犯罪權限之公務員尚未發覺其上揭犯
    罪事實欄一(三)所示竊盜犯行前，先向該管公務員即員警自首
    其上揭犯罪事實欄一(三)所示竊盜犯行等情，此有被告警詢筆
    錄1 份，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後
    減之。
  (三)又95年7 月1 日修正公布施行之刑法第2 條第1 項規定，行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，係採從舊從輕
    之原則。而所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰
    性範圍及其法律效果之法律修正而言；得易科罰金之適用範
    圍，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內
    諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對得否易科
    罰金之適用範圍不同時，自應依上開規定，比較適用最有利
    於行為人之法律。經查：
    1.按中華民國94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行
      之刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
      罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1
      項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
      本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日（
      即98年6 月19日）公布起失其效力（司法院大法官會議釋
      字第662 號解釋文參照）。故對於數罪併罰，數宣告刑均
      得易科罰金者（即行為時自95年7 月1 日起至98年8 月31
      日止），而定應執行之刑已逾6 月者，依司法院大法官會
      議釋字第366 號、第662 號解釋意旨觀之，亦仍得依修正
      前刑法第41條第1 項之規定諭知易科罰金之折算標準。
    2.又刑法第41條復經立法院於98年1 月21日修正，於98年9
      月1 日施行，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
      定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科
      罰金之規定，刑法第41條第8 項（98年1 月21日修正，於
      98年9 月1 日施行）定有明文。又按中央或地方機關就其
      職權上適用同一法律或命令發生見解歧異，本院依其聲請
      所為之統一解釋，除解釋文內另有明定者外，應自公布當
      日起發生效力（司法院大法官會議釋字第188 號解釋文參
      照），雖自司法院大法官會議釋字第662 號解釋理由書所
      載固有提及於98年1 月21日修正，於98年9 月1 日施行之
      刑法第41條第8 項規定，然僅屬解釋該條文亦有相同問題
      ，並無提及於98年1 月21日修正，於98年9 月1 日施行之
      刑法第41條第8 項規定，在該解釋公布日起失其效力等語
      。是於98年1 月21日修正，於98 年9月1 日施行之刑法第
      41條第8 項，尚非屬司法院大法官會議釋字第662 號解釋
      範圍，先予指明。而刑法第41條第8 項再經立法院於98年
      12月15日修正，將得易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰
      之數罪均得易科罰金，其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金
      ，並經總統於98年12月30日公布，而於99年1 月1 日起生
      效。
    3.而被告行為時即犯罪事實欄一(一)部分，原應適用於94年2
      月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行之刑法第41條第2
      項規定，然依司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨觀
      之，亦仍得依於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日
      施行之刑法第41條第1 項之規定諭知易科罰金之折算標準
      ；另即犯罪事實欄一(二)至(四)部分，原應適用於98年1 月21
      日修正，於98年9 月1 日施行之刑法第41條第8 項規定，
      即於數罪併罰，其執行之刑未逾6 個月者，始得易科罰金
      。是經新舊法結果，以新法即於98年12月15日修正，並經
      總統於98年12月30日公布，而於99年1 月1 日起生效之刑
      法第41條第8 項有利於行為人，自應適用新法。故對於數
      罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
      個月之案件，仍得易科罰金。
  (四)至被告所有持以供犯罪所用之各鑰匙，均已由被告褲袋破洞
    中遺失等情，業據被告分別於警詢、偵訊中陳述明確，衡情
    當已滅失，爰不另為沒收之諭知。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項但書、第320 條第1 項
    、第47條第1 項、第62條、第41條第1 項前段、第8 項（修
    正後）、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
