【裁判字號】    99,重訴,20
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第20號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭慶鈴律師
被      告  亞特利科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  洪崇欽 律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，
    同法第24條亦有明文。解釋上，若當事人已於一定法律關係
    訂有合意管轄之約定，惟有一方違反此約定，向具有普通管
    轄權之法院起訴，而另一方就此提出抗辯者，則受訴之具有
    普通管轄權之法院自應尊重此約定，認此合意管轄係具有排
    他管轄之特性，准依職權以裁定移送至該合意管轄之法院。
二、本件原告係據起訴狀所附同意書之法律關係向被告請求清償
    債務，核此同意書內已記載本約若有糾紛時，合意以台中地
    方法院為第一審管轄訴訟區等語，從而兩造就本件之糾紛自
    係訂有合意管轄之法院，且被告亦就此管轄提出抗辯，本院
    爰依首段說明，裁定移送由台灣台中地方法院審理。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
