【裁判字號】    99,司拍,60
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司拍字第60號
聲  請  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○、丙○○間拍賣抵押物事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補正共同擔保地號：員林鎮○○段112及112-1地號與共同
    擔保建號：員林鎮○○段753建號，最新之土地及建物登記
    謄本，以供本院辦案之審核。
二、請釋明聲請本件拍賣抵押物裁定之附表，其共同擔保地號究
    係員林鎮○○段112-1地號，抑或員林鎮○○段112及112-1
    地號。
三、請補正相對人最新之戶籍謄本正本（請務必保留當事人記事
    欄之登記事項），俾利本院核辦之審酌。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
