【裁判字號】    99,交簡,306
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第306號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第405 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除更正甲○○所駕駛之車牌號碼8H-8381 號汽
    車應係自小貨車，及於證據增列甲○○分別與林景煒、曾琮
    惟和解之和解書2 份外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○前曾於民國94年間因酒醉駕車之公共危險
    案件，經臺灣彰化地方法院檢察署予以緩起訴1 年，並執行
    罰金新臺幣1 萬元，於95年5 月10日緩起訴期滿，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟仍無視於政府因
    駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常會造成駕駛人自己、同車
    乘客及其他用路人不可彌補之傷害，而一再宣導不要酒後駕
    車之政令宣導，仍於酒後在道路上駕車，終致肇事；且此次
    係因其逆向駛入對向車道與曾琮惟所駕駛之自小客車發生碰
    撞，又打滑碰撞停放在路邊林景煒所有之自小客車，為警到
    場處理，並將其送醫院救治，經醫院對其抽血檢驗，驗得當
    時血液中酒精濃度為291mg/dL，換算呼氣中酒精濃度高達每
    公升1.455 毫克而查獲，可徵其酒醉程度已嚴重減損其判斷
    力、控制力及反應力，而喪失安全駕駛之能力，其所為已嚴
    重危及一般用路人之生命安全，實應嚴予苛責；惟念及被告
    犯罪後始終坦承犯行，並已與車禍被害人和解之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至檢察官雖求處有期徒刑4 月，惟本院審酌酒醉駕車常致肇
    事，且一旦肇事，常造成被害人及其家屬極大之傷害乙節，
    業經媒體一再報導，任何有正常智識之人均應認知酒醉駕車
    之高度危險性，並應避免其發生，然被告竟無視其前曾因酒
    醉駕車之公共危險案件經緩起訴處分，仍於酒後酒精濃度高
    達每公升1.455 毫克之情況下駕車上路，無異漠視他人生命
    、身體、健康權益，已使其他用路人處在極度危險之中，本
    次車禍未造成被害人身體、生命傷害，純屬運氣等情，認僅
    量處有期徒刑4 月，實屬過輕，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
