【裁判字號】    98,監宣,12
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度監宣字第12號
聲  請  人  甲○
            乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  龔錦財
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（民國○○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為受輔助宣告之人。
選定甲○（民國○○年○月○○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定龔錦財（民國○○○年○○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ
000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○、乙○○之子即相對人丙○
    ○（民國○○○年○月○○日生），自幼時因罹患疾病致腦
    部受損，經彰化縣社會局鑑定，屬中度智能礙障，成年後之
    心理年齡僅介於三至六歲間，今相對人已成年，然無回復可
    能，致其為意思表示或受意思表示之能力顯有不足，為此依
    民事訴訟法第五百九十七條規定，聲請准予相對人為輔助之
    宣告。
二、本院審驗相對人丙○○之心神狀況，並採用行政院衛生署彰
    化醫院鑑定醫師之意見，認其為輕度智能不足，雖於日常生
    活大致可自理，然算術能力及較繁複的理財方法無法勝任，
    理解判斷能力較常人為低。其從小發展遲緩，學習能力差，
    國小勉強畢業後，無法工作，連家中農事也法幫忙，雖有基
    本自我照顧能力，但外觀仍稍不整齊，社交能力差，除家人
    外，在外沒有有意義的人際關係，因其受智能不足的影響，
    計算能力與社交判斷力受損，對於自身利害關係之判斷能力
    較常人為差，縱然未完全喪失，但跟一般一相比，仍然有部
    分礙障。其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效
    果之能力，顯有不足，可為輔助宣告等語，有行政院衛生署
    彰化醫院九十九年二月三日彰醫字第０九九００００八四五
    號函送之精神鑑定報告書一份在卷可按。是本院認相對人因
    其精神障礙，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思
    表示之效果，已有不足，故聲請人聲請相對人丙○○為輔助
    之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人甲○為受輔助宣告人之父，有戶籍謄本在卷可
    按，且聲請人具狀表示，及於本院鑑定時到場陳明其同意為
    相對人之監護人。再聲請人為相對人之父，實屬至親，當能
    妥善照顧相對人，是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護
    人，最能符合受輔助宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為
    監護人；又關係人龔錦財係相對人之弟，亦有戶籍謄本在卷
    可憑，其為相對人之弟，亦屬至親，且於關係人龔錦財已具
    狀表示其同意為會同開具財產清冊之人，聲請人陳報關係人
    龔錦財為會同開具財產清冊之人，於法要無不合，並指定關
    係人龔錦財為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                   家事法庭     法  官  陳秋錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
