【裁判字號】    99,聲,379
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第379號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○家中尚有行動不便之年邁母親
    ，且被告案發前尚有固定職業，並設籍固定之居所，與家人
    同住一定處所，被告堪為擔憂母親身體狀況，是請貴院體恤
    為人之子及天倫之情，被告願交付一定之保釋金，以便日後
    審理之程序，懇請鈞長得以准許具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情
    形並有羈押必要，而於98年10月22日執行羈押，並於99年1
    月22日延長羈押2 月。本案雖經本院於98年12月30日、99年
    1 月22日開庭審理，就本案被告甲○○販賣第三級毒品之證
    人均已一一進行交互詰問程序完畢，並定於98年2 月5 日宣
    判，故刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形雖已消滅，
    然被告甲○○所犯之毒品危害防制條例案件第四條第三項犯
    行，雖據被告甲○○否認犯罪，然此部分犯罪事實，除據證
    人黃彥凱於警詢、偵訊及本院審理時證述綦詳外，被告甲○
    ○販賣第三級毒品予黃彥凱部分復有通訊監察譯文一份在卷
    可稽，且有扣案之行動電話壹支（含SIM 卡）等物可資佐證
    ，足見被告甲○○此部分之犯罪嫌疑重大，且被告甲○○所
    犯之毒品危害防制條例案件第四條第三項之販賣第三級毒品
    罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，因其所犯者為重罪，
    其於刑之審理或執行程序中，可能具備逃亡或逃亡危險之可
    能性及「冒險誘因」亦較大，已符合刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之羈押要件，實有羈押之必要（參見林鈺雄「刑
    事訴訟法」第290 至230 頁），聲請人所述之家庭狀況雖值
    同情，惟並非本院審酌是否羈押之要件。從而，聲請人聲請
    具保停止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
