【裁判字號】    99,簡,284
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第284號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第439 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、量刑理由：
  (一)被告有如附件聲請簡易判決處刑書所載前科，並已於民國98
    年2 月20日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。
  (二)本件被害人乙○○遭竊盜後並未報案，被告係於未被有偵查
    犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向警員自首本件竊盜
    犯行，業據被告及被害人乙○○於警詢中供述明確，並有自
    首情形紀錄表1 紙在卷可佐，為對於未發覺之罪自首而接受
    裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並先加後減之
    。
  (三)爰審酌被告甲○○前有多項前科，甫於98年2 月21日執行完
    畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，竟
    仍不知悔悟，除多次再犯施用毒品犯行外，又因貪圖不法利
    益而竊盜他人財物，惟念及其係自動向警員自首之犯後態度
    ，並審酌其所竊取之財物價值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。告訴人或被害人對於判決如有不
服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收
受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  許原嘉
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
