【裁判字號】    99,智簡,12
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第12號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第752號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。扣案如附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 項第2 、3 行所載「日商三麗歐股份有限公司（下
    稱三麗歐公司）」更正為「日商三麗鷗股份有限公司（下稱
    三麗鷗公司）」；證據並所犯法條欄第1 項證據部分有關「
    告訴代理人鍾文岳律師、陳貞妤律師於警詢、偵查中指述情
    節」更正為「告訴代理人鍾文岳律師於陳報狀中指述情節」
    、「查獲報告數張」更正為「查獲過程蒐證照片4 張」，並
    增列「被告與三麗鷗公司和解陳報狀」為證據外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商品
    而販賣者，商標法第62條之2 定有處罰規定；且所稱販賣，
    以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣
    出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要件（
    最高法院80年度臺非字第48號判決意旨參照）。本件被告既
    基於意圖販賣仿冒商標商品以營利之犯意，而販入仿冒商標
    商品，且其於警、偵訊中均自承其出售上開仿冒商標商品業
    已獲利約2 、3 千元，是核被告所為，係犯商標法第82條之
    販賣仿冒商標商品罪。又被告陳列仿冒商標商品行為，應為
    販賣仿冒商標商品行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯
    罪之行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重
    複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是，此有最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨
    可資參照。是被告販賣前揭仿冒商標商品之營業性行為，係
    在密集期間內，在相同地點，以相同之方式持續進行，是此
    販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，
    從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包
    括一罪之集合犯。爰審酌商標有辨識商品來源功用，權利人
    須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷及品質改良，始
    使該商標具有代表一定品質效果，商標法之主要立法目的，
    除在保護商標權人，避免他人在同一商品以「以假混真」或
    相似商品利用「搭便車」方式混淆消費者認知，因而造成商
    標權人及其消費者之損害，亦同時兼有保障消費者之規範目
    的在內。被告為貪圖利益，販賣使用被害人商標圖樣，對商
    標權人潛在市場利益造成侵害非小，惟斟酌被告前未曾受有
    任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    素行堪認良好，且念其所販賣、陳列之仿冒商品，數量及價
    值非鉅，且犯罪後坦承犯行，並與被害人達成和解（參見偵
    查卷第17頁和解陳報狀），態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在
    卷足憑，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，犯罪後已與被害
    人達成和解，經此偵審教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認對被告所宣告之刑，應以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案如附表所示之物，屬被告犯
    商標法第82條所販賣之物，不論是否屬於被告所有，應依同
    法第83條之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                   刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表：仿冒商標物品
┌──┬────────────┬───┬───────┐
│編號│仿品名稱                │數量  │所侵害之商標權│
│    │                        │      │審定號        │
├──┼────────────┼───┼───────┤
│ 1  │仿冒HELLO KITTY背包     │1個   │00000000      │
├──┼────────────┼───┼───────┤
│ 2  │仿冒HELLO KITTY梳子     │40支  │00000000      │
├──┼────────────┼───┼───────┤
│ 3  │仿冒HELLO KITTY鏡子     │14個  │00000000      │
├──┼────────────┼───┼───────┤
│ 4  │仿冒HELLO KITTY吊飾     │13個  │00000000      │
├──┼────────────┼───┼───────┤
│ 5  │仿冒HELLO KITTY計算機   │1台   │00000000      │
├──┼────────────┼───┼───────┤
│ 6  │仿冒HELLO KITTY雨傘     │2支   │00000000      │
├──┼────────────┼───┼───────┤
│ 7  │仿冒HELLO KITTY筆記本   │1本   │00000000      │
├──┼────────────┼───┼───────┤
│ 8  │仿冒KEROKEROKEROPPI梳子 │5支   │00000000      │
├──┼────────────┼───┼───────┤
│ 9  │仿冒KEROKEROKEROPPI鏡子 │12個  │00000000      │
├──┼────────────┼───┼───────┤
│ 10 │仿冒KUROMI錢包          │5個   │00000000      │
└──┴────────────┴───┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
