【裁判字號】    99,易,183
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  99年度易字第183號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第684號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡字第281
號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○係翁媳關
    係，為家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員。於民國
    98年12月22日晚間8時30分許，乙○○因細故與其夫在彰化
    縣田中鎮○○里○○路○段40號之住處2樓房間發生爭執，乙
    ○○欲返回娘家，甲○○為阻止乙○○將攜子女回娘家，竟
    基於傷害之犯意，與乙○○發生拉扯，且徒手毆打乙○○左
    臉頰及胸口等處，致乙○○受有面部挫傷、胸部頓挫傷等傷
    害，案經乙○○提起告訴後，因認被告甲○○涉犯刑法第
    277 條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害行為，檢察官認為被告涉犯刑法第
    277條第1項前段之傷害罪，依同法第287條前段規定，須告
    訴乃論。茲因被告甲○○與告訴人乙○○已和解，告訴人事
    後具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸
    上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國     99    年    2    月    25    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                      書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
