【裁判字號】    99,家聲,37
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度家聲字第37號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第1080條第2項、第1080條之1第1項所定認可、許可
    終止收養事件，由養子女住所地或居所地之法院管轄；非訟
    事件法未規定及新增之非訟事件，其處理辦法由司法院定之
    ；家事非訟事件處理辦法第3條第1項、非訟事件法第196條
    第2項定有明文。
二、本件聲請許可終止收養事件，聲請人係養子女，而其住所地
    係在台北縣汐止市○○○街3之1號6樓，有卷附之戶籍謄本
    可查，依前揭規定，自應由臺灣士林地方法院管轄，惟聲請
    人竟向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                 家事法庭       法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
