【裁判字號】    99,簡,209
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第209號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第10216 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持
有之物，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除刪除第4 行「而遺失」三個字外，認與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件證據除增列本院卷附被告與被害人之和解書外，認與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如上附件。
三、查本件之馬爾濟斯犬係因被害人丙○○將之自住處放出，欲
    帶至住處斜對面公園活動時，恰有事耽擱未即隨同出門，致
    小狗自行先穿越馬路跑至公園活動，而於被害人暫時未為看
    管時，遭被告2 人抱走，及被害人於小狗出門後不到1 分鐘
    即出門前往公園乙節，業據被害人丙○○於警詢及偵查時證
    述明確。則本件馬爾濟斯犬既是至飼主即被害人住處斜對面
    之公園活動，且被害人又於小狗出門後不到1 分鐘之時間即
    隨同出門，自難認本件馬爾濟斯犬已屬被害人遺失之物，而
    僅是暫時脫離被害人監督管理之物，是聲請人認被告侵佔者
    為遺失物，尚有誤會，應係侵占離本人所持有之物。惟因遺
    失物、離本人所持有之物均為刑法第337 條規定之侵占標的
    物，適用法條並無不同，並無變更起訴法條之問題，附此敘
    明。
四、量刑理由：
    爰審酌被告2 人因一時貪念，侵占他人之小狗，所為實有不
    當，復審酌被告2 人已與被害人達成和解，並將該馬爾濟斯
    犬返還予被害人，有和解筆錄1 紙在卷可證，兼衡被告之犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  許原嘉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
