【裁判字號】    98,訴,415
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第415號
原      告  行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處
法定代理人  楊宏志
訴訟代理人  陳志銀
被      告  方文川
            方頌進
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國99年1月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本宣判日期「中華民國98年1月29日」之記載，
應更正為「中華民國99年1月29日」。
    理  由
一、判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
二、查本院前開之判決，宣判日期「中華民國98年1月29日」之
    記載，顯為「中華民國99年1月18日」之誤載，應予更正如
    主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
