【裁判字號】    99,聲,196
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第196號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王正明律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（98年度訴字
第1067號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、查被告甲○○前經本院訊問後，坦承犯行，涉犯毒品危害防
    制條例第4條第2項之販賣第2級毒品罪嫌重大，所犯為最輕
    本刑5年以上有期徒刑之罪，被告涉此重罪，有相當理由可
    認為逃避審判、執行而有逃亡之虞，且在本案審結前亦有翻
    異前詞、否認犯行之可能，進而勾串證人，非予羈押顯難進
    行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項
    第3款規定，於民國98年12月23日裁定應予執行羈押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。而法院
    究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之
    聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形，
    本案即應視所犯是否為最重本刑3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋
    中更犯罪或依第101條之1第1項羈押者，不在此限，或被告
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應就當初羈押被告
    之理由是否繼續存在，即有無羈押被告之必要性為斟酌。本
    院審酌如下：
  (一)本件被告不符合刑事訴訟法第114條所定不得駁回其聲請之
    情形：被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第2級
    毒品罪嫌，非屬法定最重本刑3年以下有期徒刑之罪，且被
    告現未罹疾病，並無須保外治療之情，核與刑事訴訟法第
    114條第1款、第3款所定不得駁回具保聲請之事由不符。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因繼續存在：被告雖以上開事
    由聲請停止羈押，然其對於販賣第2級毒品之犯行，於本院
    審理時坦承不諱，並有相關卷證可佐，經本院於99年1月21
    日判處應執行有期徒刑4年6月在案，並經檢察官、被告不服
    判決提起上訴，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，是
    在本案判決確定前，被告涉此重罪，為規避刑罰之執行而妨
    礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危
    險，自有實施羈押之必要，是上揭應予羈押之原因，至今依
    然存在，不能因具保而使之消滅。
  (三)本件仍有繼續羈押被告之必要：按羈押之目的，除在於確保
    刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的
    （最高法院91年度台抗字第409號裁定意旨足資參照），此
    觀刑事訴訟法第101條規定亦明。查本案雖已審理終結，然
    尚未確定，被告經本院判處有期徒刑4年6月之重刑，自有相
    當理由可認其有逃亡之虞，若被告逃亡，將有害日後其他審
    級案件審理及判決確定後之執行，是本院審酌上情，認非得
    僅以具保或限制住居等干預權利侵害較輕微之手段，達確保
    被告將來其他審級審判或執行之進行，認本案羈押之原因仍
    然繼續存在，仍有對被告繼續羈押之必要。至被告其餘聲請
    理由，經核均與前揭本院羈押之理由無涉。
四、綜上，本件被告聲請停止羈押，本院認實施羈押之原因仍屬
    存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押之必要，從
    而，被告向本院提出聲請，即難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                  書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
