【裁判字號】    99,補,65
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    給付使用費等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第65號
原      告  嘉義縣政府
法定代理人  乙○○
被      告  慶藝園藝有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付使用費等事件，本院裁定如下：
原告因請求給付使用費等事件，曾聲請對被告慶藝園藝有限公司
及訴外人蔡正男即正基工程行、靜心園實業有限公司核發支付命
令（本院98年度司促字16291 號），惟其中被告慶藝園藝有限公
司已於法定期間內對前開支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,714,98
9元，應繳裁判費47,728元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，
尚應補繳47,228元。茲限原告於收受本裁定後7 日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
