【裁判字號】    99,聲,202
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第202號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示貳罪名所處之有期徒刑部分應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示二罪名，經法
    院先後判處如該附表所示之有期徒刑（本院九十八年度嘉簡
    字第六五七號、臺灣高等法院臺南分院九十六年度上訴字第
    一○○○號），且分別確定在案，爰聲請定其應執行之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
二、茲聲請人以受刑人所犯如附表所示各罪均在裁判確定前，而
    聲請就有期徒刑部分定其應執行之刑，並裁定易科罰金之折
    算標準，本院於審核相關案卷後，認其聲請為正當。就被告
    如附表所示二宣告刑均得易科罰金，定其應執行之刑逾有期
    徒刑六月得否易科罰金，因被告如附表之行為後法律修正為
    得易科罰金，行為後法律有變更，行為後之法律有利於被告
    ，此部分應依刑法第二條第一項但書適用裁判時之現行刑法
    第四十一條第八項而得易科罰金。就易科罰金之折算標準，
    被告如附表編號二之行為後刑法易科罰金折算標準之修正於
    九十五年七月一日生效，行為後法律有變更，行為時之折算
    標準法律有利於被告，此部分應依刑法第二條第一項前段定
    其易科罰金之折算標準。
據上論結，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條
第一項、第五十三條、第五十一條第五款、刑法第四十一條第一
項前段（修正前）、第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
