【裁判字號】    99,易,117
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第117號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第948
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○所有之農田，與被告乙○○所有
    坐落嘉義縣東石鄉○○段第53地號之農地毗鄰，2人於民國
    98年12月13日上午9時許，在前揭農地之田埂旁，因細故發
    生爭執，進而各基於傷害對方之犯意，被告甲○○持鋤頭柄
    撞擊被告乙○○，被告乙○○亦出手毆打被告甲○○，被告
    乙○○因而受有左上額3×5公分擦傷、左臉頰4×4公分擦傷
    、下嘴唇1公分撕裂傷、左上胸5×6公分擦傷；被告甲○○
    則受有鼻部挫傷併擦傷、胸壁挫傷、腹壁挫傷等傷害，因認
    被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本案被告甲○○、乙○○因涉犯傷害罪嫌均經檢察官提起公
    訴，茲因被告甲○○、乙○○2人於本院調解成立，互撤回
    本件告訴，有本院調解筆錄及撤回告訴狀各1份在卷足稽。
    依前揭規定，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
