【裁判字號】    99,智訴,1
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度智訴字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  魏田森
            蘇瑪莉
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第9491、99年度偵字第524號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告魏田森、蘇瑪莉因違反著作權法案件，經檢察官依
    通常程序起訴，而於本院行準備程序時自白犯罪，本院認為
    宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    刑事第三庭審判長  法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                      書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
