【裁判字號】    98,重訴,41
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度重訴字第41號
原      告  丙○○
訴訟代理人  羅振宏律師
被      告  麥寮汽電股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  紀育泓律師
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國99年3月23日上午10時10分
，在本院第11法庭行言詞辯論。兩造應於上開庭期日攜帶系爭土
地之高壓電纜線現場照片到庭，並就系爭高壓電纜線之坐落位置
及數量等事項進行攻擊防禦。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
