【裁判字號】    98,抗,53
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                98年度抗字第53號
再抗告  人  甲○○
相  對  人  科德瑞股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間選任臨時管理人事件，再抗告人對於本院中華民國
98年12月31日所為之裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件第二審法院所為裁定再為抗告者，應委任律
    師或具有律師資格而符合民事訴訟法第466 條之1 規定之關
    係人為非訟代理人，若未為委任，經法院裁定命補正而不補
    正者，第二審法院應以再抗告不合法裁定駁回之。此觀非訟
    事件法第46條及民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第486 條
    第4 項、第466 條之1 規定自明。
二、查再抗告人提起本件再抗告，未委任律師或具律師資格之關
    係人為代理人，經本院於民國99年1月18日裁定命再抗告人
    於收受裁定後5日內補正，該裁定已於99年1月19日合法送達
    ，有送達證書在卷可稽。再抗告人逾期仍未補正，其再抗告
    自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第46條，民事訴
    訟法第495條之1第2項、第466條之1第4項、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  陳端宜
                                    法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                                     書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
