【裁判字號】    99,交聲,85
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第85號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所於民國九十八年十二月九日所為之
處分（原處分案號：嘉監裁字第裁70-KA0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以；異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國九十八年九月十九日晚間十一時四十五分許，在雲林
    縣古坑鄉華山村華山福華宮前，騎乘車牌號碼2HH—850號重
    型機車，機車行駛發出異常噪音高過平均值，原舉發機關因
    異議人騎乘機車以其他方式造成噪音之違規事實，而填製雲
    警交字第KA0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉
    發。原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所（下稱原處
    分機關）復以違規事實屬實，於九十八年十二月九日依道路
    交通管理處罰條例第四十三條第一項第三款、第六十三條第
    一項第三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）一萬二千元，
    並記違規點數三點之處分等語。
二、異議人則以：異議人當日騎乘之機車，於入檢測站前十五分
    鐘，遭友人由後方追撞，造成排氣管毀損，因深夜無法修理
    ，於檢測時噪音值高出標準值，實非所願。異議人於檢測、
    開單前即已表示甫遭撞擊，且機車排氣管外觀已有明顯毀損
    ，爰依法聲明異議。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復
    為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
四、查本件前揭交通部公路總局嘉義區○○○○○道路交通管理
    事件裁決書，係於九十八年十二月九日裁決掣開，該裁決書
    業於九十八年十二月十日送達異議人戶籍地即嘉義縣水上鄉
    柳新村柳子林一八七六號，經異議人母親林秀珠合法代收無
    誤，此有原處分機關之裁決書、上揭裁決書之掛號郵件收件
    回執、異議人及其母親林秀珠全戶戶籍資料各一份在卷足稽
    。是原處分之裁決書已於九十八年十二月十日合法送達於異
    議人，其聲明異議之二十日法定期間，乃自收受送達之翌日
    即九十八年十二月十一日起算。又異議人住所係在嘉義縣，
    計算聲明異議法定期間時，加計二日在途期間，為九十九年
    一月一日，因逢假日，順延至九十九年一月四日，故異議人
    聲明異議之法定期間末日為九十九年一月四日。惟異議人遲
    至九十八年二月十日始向本院遞狀聲明異議，有異議人撰寫
    之交通異議聲明狀其上本院收文章附卷可憑，其聲明異議顯
    已逾二十日之法定期間，且無從補正。至異議人之友人即2H
    H—850號重型機車車主陳森亞雖於九十八年十二月二十二日
    具狀聲明異議，惟該聲明異議狀之異議人為陳森亞，並非本
    件異議人甲○○，並經本院以九十九年度交聲字第十六號駁
    回非受處分人陳森亞之聲明異議，自難以另案他人提出之聲
    明異議，而認本件異議人甲○○已於法定期間內聲明異議。
    從而，異議人之異議不合法律上之程式，揆諸上開規定，自
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  交通法庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                          書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
