【裁判字號】    99,聲,59
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度聲字第59號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人於一定期間內起
訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁
    定前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人
    限期起訴，即無必要。
二、聲請意旨略以:相對人前向本院聲請假扣押，經本院83年度
    裁全字第417號裁定將劉建成（即聲請人之前夫）之財產在
    新臺幣（下同）50萬（聲請狀誤載為36萬元）元範圍內為假
    扣押，並以本院83年度執全字第317號案件查封聲請人名下
    之財產在案，惟相對人尚未向法院提起本訴，爰依法聲請裁
    定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人（亦即本院83年度執全新字第317號假扣
    押執行案件之債權人），為保全對於執行債務人劉建成之債
    權，前聲請本院83年度裁全字第417號裁定對債務人劉建成
    為假扣押後，復聲請就聲請人與劉建成婚姻關係存續中之聯
    合財產為假扣押執行，並由本院以83年度執全新字31 7號案
    件辦理查封等情，業經本院依職權調閱上開卷宗查明無誤。
    惟查，本件相對人於聲請對債務人劉建成為假扣押裁定之日
    （即民國83年8月30日）前之83年6月27日即以劉建成為被告
    向本院提起民事訴訟，並由本院83年度嘉簡字第306號案件
    審理，嗣相對人與債務人劉建成於83年10月3日於成立訴訟
    上和解等情，有上開清償票款民事案件可稽。因之，本件假
    扣押之本案訴訟業已起訴並達成訴訟上和解，依前開說明，
    聲請人再聲請本院裁定命相對人限期起訴，即屬於法不合，
    不應准許，爰裁定如主文。
四、又相對人迄今仍未撤銷前開假扣押之執行，以致聲請人名下
    財產仍遭相對人查封乙節。按「中華民國74年6月4日以前結
    婚，並適用聯合財產制之夫妻，於婚姻關係存續中以妻之名
    義在同日以前取得不動產，而有左列情形之一者，於本施行
    法中華民國85年9月6日修正生效1年後，適用中華民國74年
    民法親屬編修正後之第1017條規定：一、婚姻關係尚存續中
    且該不動產仍以妻之名義登記者。二、夫妻已離婚而該不動
    產仍以妻之名義登記者。」，民法親屬編施行法第6條之1定
    有明文。查系爭不動產目前仍登記為聲請人名義，有土地登
    記簿謄本可參，依上開規定應認屬聲請人所有之財產，而非
    其前夫劉建成之財產。聲請人並非上開假扣押案件之債務人
    ，相對人本不得對其財產強制執行，是聲請人應另循第三人
    異議之訴處理，而非聲請本件限期起訴。
中    華    民    國    99    年    2    月     25   日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
上列為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    2    月     25   日
                              書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
