【裁判字號】    99,嘉簡,168
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第168號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第32號）及移送併辦（臺灣台南地方法院檢察署98年度偵緝
字第1470、1471、1472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年3月間某日，見報紙刊登收購
    金融機構存款帳戶之廣告，雖可預見金融帳戶提供他人使用
    將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助故意，而撥打報紙上所刊
    登電話，並與年籍、姓名不詳之成年男子聯絡約定後，於同
    月間某日某時，在台南縣永康交流道「飛狗巴士站」，以郵
    寄的方式，將其於台新國際商業銀行天母分行（下稱台新銀
    行）所申立帳號為00000000000000號之帳戶存摺、密碼及提
    款卡，以不詳之代價售予該男子，而容認該男子及其所屬之
    詐騙集團以其帳戶作為實施詐欺犯罪之用。嗣於(一)98年3月
    15日16時30分許，詐騙集團成員撥打電話予乙○○，自稱係
    東森購物服務人員，向其詐稱其多刷了12期的款項，要將帳
    戶內款項提領出來後存到指定帳戶內，才不會遭扣款等語，
    致使乙○○信以為真，因而陷於錯誤，於同日19時8分依其
    指示匯款新臺幣（下同）37000元（聲請簡易判決處刑書及
    移送書均誤為4000元）至上開台新銀行之帳戶內；(二)98年3
    月15日18時30分許，該男子所屬詐騙集團成員，基於意圖為
    自己不法之所有之犯意聯絡，撥打電話予丙○○，自稱係東
    森購物服務人員，向其詐稱其所訂購之貨物已退貨，欲退回
    款項需前往提款機操作等語，致使丙○○信以為真，因而陷
    於錯誤，於同日19時25分許，依其指示匯款24000元至上開
    台新銀行帳戶內。嗣經丙○○、乙○○事後察覺有異，報警
    處理，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被害人丙○○、乙○○於警詢之指訴。
  (二)被告於警詢及偵查中之供述。
  (三)台新國際商業銀行98年4月2日台新作文字第9804632號函、
    立帳申請書影本、歷史交易明細查詢、台新銀行自動櫃員機
    交易明細表、嘉義市政府警察局第一分局北鎮派出所受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表等各乙紙；台南市警察局第一分局東門派出所受理各類案
    件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、台新銀行自動櫃員機交易明細表等各
    乙紙。
三、查被告提供帳戶予他人詐欺取財，顯係基於幫助他人詐欺取
    財之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為，係屬刑法詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思，而
    參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段、第三三九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告
    以一幫助行為，幫助他人先後對數人詐欺取財，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五五條規定從一重之
    幫助詐欺取財罪論處（臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法
    律座談會研討結果參照）。被告幫助他人實行詐欺取財之犯
    罪行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告因同意提供帳戶供他人非法使用，助長他人
    犯罪風氣，惟其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難
    性較小，被害人等所受之損害，及被告否認犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。聲請人雖以被告犯後坦承犯行，態度良好
    ，深知悔悟，惡性非重等情，請求本院從輕量刑，並為緩刑
    宣告。惟本院審酌被告雖在偵查時認罪，然其對於出售存摺
    予何人，出售之代價等細節，均未詳加交代，且被告尚未與
    被害人達成和解，而出售帳戶屬違法行為業經政府宣導多年
    ，被告猶仍再犯等情，認被告不宜宣告緩刑，併此說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項、第五十五條、第三十條
    第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官  邱法儒
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
