【裁判字號】    99,嘉簡,173
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第173號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止騷擾聯絡行
為之裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並禁止騷擾聯絡行為。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據部分，補充本院九十八年度家護字第二一一號通常保護
    令事件卷宗。
三、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，酌以被告素行良好，堪認係因
    一時失慮致罹刑典，經此之偵查審判程序，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認為本件所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年。被告違反保護令罪而受緩刑之宣告，
    應依家庭暴力防治法第三十八條第一項於緩刑期內付保護管
    束。另本院審酌被告對於家庭成員所為侵害程度，依同法第
    三十八條第二項第二款規定，令被告於保護管束期間內，禁
    止騷擾之聯絡行為，如有違反且情節重大，緩刑之宣告將予
    撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條
    第一款、第三十八條第一項、第二項第二款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                          書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
