【裁判字號】    97,訴,675
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第675號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林俊欽律師
被      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丁○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，本院於民國98年5
月19日所為之判決，其正本及原本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第二行關於「五０一五平方公尺」之記載，應更正
為「五０一平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決，其正本及原本有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民三庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
