【裁判字號】    99,交易,57
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
319號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4月14日上午7時30分
    許，於嘉義市○區○○○路234號「富林精緻早餐」店買好
    餐點後，欲騎乘車牌號碼MCB－568號機車返回嘉義市○區○
    ○○路521巷16弄36號戶籍地時，本應注意行車前應注意前
    後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先
    通行，且依當時情形，天候為晴、日間自然光線、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意禮讓左後來車優先通行，即貿然自上開早餐店前由
    西往東橫越馬路。適告訴人乙○○（涉嫌過失傷害，另為不
    起訴處分）騎乘車牌號碼AZ8-090號機車自嘉義市○○○路
    由北往南方向行駛而至。上開2車於嘉義市○區○○○路132
    巷口前之內側車道發生碰撞，致告訴人當場人車倒地，因而
    受有上嘴唇、左大腿挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本案被告因涉犯過失傷害罪嫌經檢察官提起公訴，茲因被告
    業與告訴人於本院調解成立，經告訴人撤回告訴，有本院調
    解筆錄1份及撤回告訴狀1份在卷足稽。依前揭規定，本案爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
