【裁判字號】    98,訴,496
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度訴字第496號
原      告  庚○○
訴訟代理人  林芳榮律師
被      告  己○○原名沈雲源.
            丙○○
            乙○○原名沈宗憲.
            卯○○
            丑○○
            寅○○
            壬○○
            戊○○
            癸○○即沈啟男）.
            子○○
            丁○○
            辛○○
受告知人即
抵押權人    辰○○
            巳○○
            台灣三洋電機股份有限公司
上一人之
法定代理人  甲○○
上一人之
訴訟代理人  午○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國98年11月12日所為之
判決，其原本、正本均應更正如下：
    主  文
原判決有關「嘉義縣朴子市○○段七九六地號土地」、「嘉義縣
朴子市○○段七九六之一地號土地」、「嘉義縣朴子市○○段
796 地號土地」、「嘉義縣朴子市○○段796 之1 號地號土地」
之記載，應分別更正為「嘉義縣朴子市○○段七九四地號土地」
、「嘉義縣朴子市○○段七九二地號土地」、「嘉義縣朴子市○
○段794 地號土地」、「嘉義縣朴子市○○段792 地號土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決，有關有關「嘉義縣朴子市○○段七九六
    地號土地」、「嘉義縣朴子市○○段七九六之一地號土地」
    、「嘉義縣朴子市○○段796 地號土地」、「嘉義縣朴子市
    ○○段796 之1 號地號土地」之記載，顯分別為「嘉義縣朴
    子市○○段七九四地號土地」、「嘉義縣朴子市○○段七九
    二地號土地」、「嘉義縣朴子市○○段794 地號土地」、「
    嘉義縣朴子市○○段792 地號土地」之誤載，應予更正如主
    文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
