【裁判字號】    99,抗,5
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 99年度抗字第5號
抗  告  人  丙○○
            乙○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年1月
13日本院99年度司票字第4號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：系爭本票（發票日：97年3月25日；票
    面金額：50,000元；到期日：97年4月10日；票據號碼：000
    0000）所擔保之債權，抗告人已於97年3月20日開立同額支
    票給予相對人，並於同年5月10日兌現清償完畢，系爭本票
    乃係依民間習慣雙重保障而另行開立，實為同一債權，爰提
    起抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年度台
    抗字第76號著有判例可資參照。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人所簽發，並載明免除作
    成拒絕證書之系爭本票，經屆期提示未獲付款，爰依票據法
    第123條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票1
    紙為證，即已符合准予強制執行之形式要件，原裁定予以准
    許，於法並無不合。抗告意旨主張系爭本票所擔保之債權業
    經清償完畢，本票債權已不存在等情，乃係對本票債務存否
    之實體上權利有所爭執，依前揭判例意旨，應由抗告人另行
    起訴，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制執行之裁定。是抗告人提起抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25   日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  陳端宜
                                    法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    25   日
                                    書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
