【裁判字號】    99,嘉交簡,154
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第154號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第68號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，證據部分補充「道路交通事故現場圖」、
    「道路交通事故調查報告表(一)(二)」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又
    被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科科刑及執
    行紀錄，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌駕駛人飲
    酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀
    況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無
    法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，
    且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣
    為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及
    酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾道路通行之安全，並審酌其服用酒類後駕車
    上路時之呼氣酒精濃度高達每公升1.68毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態而仍駕駛自用小客車，嗣並因不
    勝酒力，無法安全操控車輛，於民國98年9月9日晚間17時
    12分許，在嘉義縣六腳鄉蒜頭村嘉157線公路29.3公里西向
    車道，不慎自行摔倒受傷。顯已對行車安全產生相當程度之
    危害，衡其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
