【裁判字號】    99,嘉交簡,126
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第126號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度調偵字第四三號），本院判決如下：
    主  文
劉濕因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三列「交岔路口時」應
    補充為「交岔路口欲左轉時」；最末補充「劉濕於肇事後，
    停留現場待司法警察到場處理，並於司法警察未知悉肇事者
    為何人前，主動向前往現場處理之警員承認為其駕車肇事，
    而自首接受裁判。」，證據補充「嘉義市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表、陽明醫院診斷證明書各一份」，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告劉濕所為，係犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害
    罪。被告在肇事後於有偵查權限之司法警察機關尚不知何人
    犯罪前，即主動向據報到場處理之嘉義市政府警察局交通隊
    警員蔡安派坦承肇事，有自首情形紀錄表附卷可稽，參以被
    告事後並未逃避偵審之事實，應認其所犯之上開過失傷害罪
    合於自首之要件，爰依法減輕其刑。爰審酌被告於本件車禍
    屬肇事主因，告訴人為肇事次因之過失程度，告訴人所受傷
    害程度，被告與告訴人未能達成和解之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
