【裁判字號】    98,訴,415
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第415號
上  訴  人  方文川
            方頌進
上列上訴人與被上訴人行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處
間請求交還土地事件，上訴人對於民國99年1月29日本院第一審
判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下
同）258萬5,000元，應徵得第二審裁判費3萬9,961元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
