【裁判字號】    99,交聲,77
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第77號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所中華民國99年2 月1
日所為之處分（嘉監裁字第裁70-KAJ064684號裁決書）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年12月28
    日晚上7 時56分許，行經雲林縣雲158 線虎尾段，經交通警
    察攔檢停車，當時伊有繫安全帶，因當時天色昏暗，且伊車
    子的安全帶是黑色，伊又穿著黑色衣服，應係交通警察眼誤
    ，交通警察並無證據即開單，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣1,500 元罰鍰；其實施及宣導辦法，由交通
    部定之。道路交通管理處罰條例第31條第1 項定有明文。
三、經查，異議人於98年12月28日晚間7 時56分許，駕駛車牌號
    碼PG-8471 號自用小客車，於經雲林縣雲158 線虎尾段，經
    雲林縣警察局交通隊員警以異議人「未繫安全帶」之交通違
    規事實攔查後予以舉發，原處分機關遂於99年2 月1 日作成
    嘉監裁字第裁70—KAJ064684 號裁決書，以異議人有「汽車
    行駛於一般道路上汽車駕駛人未繫安全帶」之違規事實，而
    依道路交通管理處罰條例第31條第1 項之規定，裁處異議人
    1,500 元之罰鍰等情，為異議人於異議狀陳明在卷，並有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、裁決書在卷可佐，自堪認
    定。
四、異議人雖以前詞置辯，惟查：
（一）證人即當日舉發員警甲○○於本院調查時證稱：伊係開單
      員警，當晚伊與同事祝紹武、替代役男一同執行交通勤務
      ，當時巡邏車駕駛於異議人車牌號碼PG-8471 號自用小客
      車車後，經由巡邏車大燈照射，伊發現前車即車牌號碼
      PG-8471 號自用小客車駕駛之安全帶是直的，非一般繫上
      安全帶後呈橫向的情形，伊同事試著將車開至異議人車旁
      確認異議人有無繫安全帶，伊遂舉起指揮棒之電燈照向異
      議人未關的車窗，確定異議人確實沒繫安全帶後，伊即以
      指揮棒指示異議人靠邊停車，由伊同事祝紹武至異議人車
      旁請異議人出示證件，伊則坐在副駕駛座開立舉發單，舉
      發時間為98年12月28日晚上7 時56分許，伊如無確實看清
      楚，是不會開單的等語綦詳（見本院卷第13、14頁）。查
      證人甲○○與異議人並不相識，亦無嫌怨，業據異議人於
      本院調查時陳明在卷（見本院卷第15頁），衡情應不致在
      到庭具結擔保其證言可信度之情況下，仍甘冒偽證罪責，
      任意誣指異議人未繫安全帶，參以證人甲○○就當日執勤
      位置、追蹤異議人未繫安全帶之過程、攔查後所見過程等
      節，均能清楚描述，而無瑕疵可指，證人甲○○上開證述
      ，應屬可採。且證人甲○○除在異議人車後觀看異議人車
      內安全帶所呈現之狀況外，亦由同事駕車至異議人車旁時
      ，持指揮棒燈光向異議人未關之車窗照射確認，足認證人
      甲○○舉發異議人未繫安全帶，有充足之光源，當不致於
      有誤判之情形。
（二）又當場舉發交通違規並不以攝影或照相存證為其要件，亦
      不以舉發錄影或照片為唯一之證明方法，若舉發警員係親
      眼見聞違規經過，並經以證人之身分具結後為證述，此證
      人證詞仍不失為證明方法之一種。若強求各種交通違規行
      為均需以照片為其裁罰依據，事實上殆不可行，蓋諸多違
      規行為之發生難以預期，違規狀態稍縱即逝，如闖紅燈（
      在未設置闖紅燈自動照相儀器之處所）；未戴安全帽之騎
      士見警攔查，隨即戴上安全帽；未繫安全帶之汽車駕駛見
      警攔查，隨即繫上安全帶等情形，根本無法期待此類違規
      行為均能以攝影或照相為證。又道路交通管理處罰條例第
      7 條之2 第1 項第7 款雖規定「以科學儀器取得證據資料
      證明其行為違規」，然上開規定僅限於當場不能或不宜攔
      截製單舉發，而為逕行舉發時，始有其適用，非謂當場攔
      停舉發亦應以該證據方法為之，其舉發始為適法。故本件
      雖無異議人違規之攝影或照片，亦難據此認證人甲○○舉
      發方式有何不當。
五、綜上所述，異議人確有駕車行駛於一般公路未繫安全帶之違
    規事實。原處分機關依據道路交通管理處罰條例第31條第1
    項之規定予以裁罰，於法即無不當。本件聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  交通法庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
