【裁判字號】    99,聲,74
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第74號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  環球汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第一五三七號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度臺抗字第28
    1號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第2669號裁定，為相對人利益曾提供
    新臺幣（下同）12萬元供擔保後，並經鈞院以96年度存字15
    37號提存在案。茲因本案訴訟業經鈞院97年度訴字第704號
    、臺灣高等法院台南分院97年度上易字第174號判決確定，
    且經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院96年度裁全字第2669號
    、98年度裁全聲字第123號民事裁定、本院96年度訴字第704
    號、臺灣高等法院臺南分院97年度上易字第174號民事判決
    、存證信函、掛號郵件收件回執等為證，並經本院調閱96年
    度存字1537號案卷查核屬實，聲請人於訴訟終結後定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，然相對人迄未
    行使權利，已逾催告期間，亦經本院向分案單位查明無訛，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
