【裁判字號】    99,交聲,76
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第76號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國99年1月18日所為之裁決
（嘉監義裁字第裁76－L00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人」，不服道路交通管理處罰條例第8條所定主
    管機關所為之處罰者，固得依道路交通管理處罰條例第87條
    條第1項規定，於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，惟得為聲明異議之主體者，限於該條例第8
    條主管機關所處罰之「受處分人」，如非受處分人而聲明異
    議，即難認其異議合於法律上程式，且無從補正，此為交通
    異議事件之程序規定，乃合法要件，「受處分人」之異議須
    合於此項程序規定，法院始得受理而為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18條前段所明定。
二、經查，本件違規車輛車牌號碼G99－335號重型機車登記為陳
    矩導所有，此有汽車車籍查詢資料附卷可稽。而該車於民國
    98年10月11日8時25分許行經嘉義市○○路、中興路口時，
    因「機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽、違反處罰條例之
    行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，經嘉義市政府警
    察局警員依道路交通管理處罰條例第31條第6項及第60條第
    1項之規定，對該重型機車所有人即陳矩導逕行舉發，嗣原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第31條第6項及第60條第
    1項之規定逕行裁決，此亦有嘉義市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、原處分機關違反道路交通管理事件
    裁決書在卷可稽。前開逕行舉發、裁決之對象，均係該車輛
    所有人陳矩導，顯非異議人。從而異議人並非本件違反道路
    交通管理事件之受處分人，是其聲明異議不合法律上之程式
    ，且無法補正，自應予駁回其異議。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                          書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
