【裁判字號】    99,嘉交簡,157
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第157號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院地檢署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行甲
    ○○後補充前科資料如下：「前於民國（下同）97年間，因
    酒後駕車之違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以97年度
    嘉交簡字第433號判處罰金新臺幣8萬元確定（尚不構成累犯
    ）；復於同年間，因毀棄損壞案件，經本院以97年度訴字第
    524號判決判處有期徒刑8月確定，於98年4月16日縮刑期滿
    ，猶不知警惕」等語。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
