【裁判字號】    99,嘉簡,151
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第151號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第82號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，另補充理由如下：被告乙○○固坦承系爭帳戶確
    實為其所申辦之帳戶，然否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱
    ：前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼可能係於民國（下同）98
    年9月某日於遺失皮包時，一併遭竊嫌取去使用等語，經查
    ：
 (一)被害人甲○○於98年11月2日某時許，遭人以佯稱友人借錢
     之詐騙方式，分別匯款5萬元及2萬元至乙○○之嘉義東門
     郵局局號0000000號、帳號0000000號帳戶內之事實，業據
     被害人於警詢中指述明確，復有郵政國內匯款執據2張、客
     戶歷史交易清單及前揭帳戶之開戶基本資料各1份在卷可稽
     。
 (二)雖被告以上詞置辯，然被告於本院審理時係供稱：皮包遺
     失時，係與身分證、健保卡一併遺失，其他的證件都有申
     請掛失，但因很少使用存摺，所以沒有申請掛失等語（見
     本院卷第13頁），惟依被告之帳戶交易清單所示，被告於
     98 年9月前曾有頻繁使用該郵局帳戶之事實，被告並供稱
     ：伊師兄許振煌經常會匯錢給伊，所以才有此些紀錄等語
     （見本院卷第13頁），是被告當非不曾或不常使用該帳戶
     之情事。況被告已速就伊所遺失之身分證、健保卡等證件
     辦理掛失手續，卻放任經常使用之存摺、提款卡遺失而未
     辦理掛失止付之心態，尚與常情有違，渠所稱遺失顯非事
     實，自難憑採。綜上所述，被告上開所辯，顯係卸責之詞
     ，不足採信。本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。核被告所為，係犯刑法第30條第
    1項及同法第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，並按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告幫助他人蒐購金融帳戶供他人非法
    使用，使詐騙之徒易於得手，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯
    罪風氣，嚴重危害社會治安且使本案被害人匯入被告帳戶之
    款項共達7萬元，被告迄未賠償被害人等任何損失，犯後否
    認犯行之犯後態度，並念及其本身未實際參與詐欺取財之犯
    行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30  條
    、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
