【裁判字號】    99,嘉簡,226
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第226號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院地檢署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
            NOPY LEST.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一七九號、第七五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
NOPY LESTARI竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一列「乙○」，應補充
    為「NOPY LESTARI（中文譯名：乙○，下均稱乙○）」，第
    四列「而竊取之」應補充為「而徒手竊取之」，第六列「男
    友恰那」，應補充為「男友甲○○○○○○ ○○○○○○○（中文譯名：
    恰那，下均稱恰那）」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告恰那所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓
    物罪；被告乙○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。爰審酌被告恰那明知上開腳踏車為其女友乙○竊取
    之贓物，為貪圖交通便利仍予以收受使用，所收受之腳踏車
    價值，及其犯罪動機、目的、手段、坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀；被告乙○為逃逸外勞，經濟不佳，因缺乏交通工
    具而竊取腳踏車之犯罪動機，徒手竊取之犯罪手段，坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文第一項、第二項
    所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法四百四十九條第一項、第四百五十四條第二項
    ，刑法第三百四十九條第一項、第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
