【裁判字號】    99,玉簡,16
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第16號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第79號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係臺北縣立醫院替代役第71梯次役男（入營日期為民
    國98年6月1日起，役籍號碼為Ｚ000000000號），其無故自98
    年9月3日起至98年9月4日止、98年11月9 日起至98年11月11
    日止、98年11月23日起至98年11月24日止及自98年11月30日
    起至98年12月7 日止，擅離職役累計逾七日以上。案經臺北
    縣立醫院函送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有替
    代役男擅離職役時間累計紀錄表、員工考勤紀錄表、臺北縣
    立醫院員工請假單及被告書立切結書在卷可稽，是本案事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條之罪。爰審酌被告
    擅離職役之日數，已妨害影響國家替代役制度之實施，惟犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，替代役實施條例第52條，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月     25    日
                  玉里簡易庭    法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
