【裁判字號】    99,花簡,131
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年毒偵字第43號、98年度偵字第5720號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹包（毛重零點伍壹公克）沒收銷燬之；吸食器
壹組、玻璃球個、玻璃管壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，送強制戒治，於96年10月19日停止戒治出所；又
    於95年間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑 3月，經減
    刑為1月15日確定，於96年 11月30日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年12月
    11日5時許，在它蓮縣花蓮市○○街 45號之「芒果旅店」第
    807號房間內，施用安非他命，嗣於同日6時l5分許，在上址
    為警查獲，並扣得安非他命1包（毛重0.51公克）、吸食器1
    組、玻璃球3個、玻璃管1支。案經花蓮縣警察局報請臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查中坦承不諱。並
    有偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表（檢體編號
    ：Ｚ000000000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表影本
    各1紙及扣案之安非他命1包（毛重0.51公克）、吸食器 1組
    、玻璃球3個、玻璃管1支扣案可證，事證明確，被告犯行，
    洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察
    、勒戒、強制戒治及科刑、執行之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，未能戒除
    毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之安非他命1包（毛重 0.51公克），其外包
    裝袋難與安非他命析離，應與安非他命併依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之；另扣案之吸食器1組
    、玻璃球3個、玻璃管1支為被告所有供施用安非他命所用之
    物，已據其供明在卷，均依刑法第38條第1項第2款之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
