【裁判字號】    99,玉簡,13
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第13號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。至其施用前後持有安非他命之行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於96年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺東地方法院判處有期
    徒刑6 月，又裁定減刑為有期徒刑3 月確定，於97年6 月10
    日縮刑期滿執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可考，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告之素行不佳，為國中學歷，業已中年，當深知毒品
    之危害後果，並應有相當之人格穩定性，然於強制戒治後，
    仍再度施用，顯見無從約束自己之行為，反社會之性格強烈
    ，惟犯後坦承不諱，態度尚稱良好，其所為係自戕一己之身
    體健康，尚未損及他人，所生對社會之危害尚非重大等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  玉里簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
