【裁判字號】    99,聲,82
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第82號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請沒收案件，經檢察官提起公訴（99年度執聲沒字
第2號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克、空包裝袋重
零點貳伍公克，合計毛重零點參柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，因被告甲○○已於民國98年10月13日死亡，並由本院以98
    年度訴字第513 號判決不受理確定，惟扣案之第一級毒品海
    洛因1 包（淨重0.12公克），係查獲之毒品，屬於毒品危害
    防制條例第18條第1 項所定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收。
三、本件扣案之海洛因1 包，經送請法務部調查局鑑驗之結果，
    確含第一級毒品海洛因成分，其實際淨重0.12公克、空包裝
    袋重0.25公克，合計毛重0.37公克，有該局98年8 月28日調
    科壹字第09823023290 號鑑定通知書1 份在卷可稽，應為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒品，自
    屬違禁物無誤。準此，則聲請人之聲請核與前開規定相符，
    應予准許，本院爰依首開法條規定予以宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
