【裁判字號】    99,花交簡,88
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第88號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯公共危險罪，於民國98年1月16 日經臺灣板橋
    地方法院以98年度交簡字第212號判處新臺幣5萬元罰金，而
    於98年2月23日判決確定。詎其仍不知悔改，於98 年11月24
    日20時許，在花蓮市○○路附近之親戚住處飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日21時許騎乘車牌
    號碼AP7-415號普通重型機車返家，於同日22時45 分許，行
    經花蓮市○○○街抽水站旁之土地公廟前，因不勝酒力無法
    控制車行路線，自行摔跌於路面，經緊急送往花蓮佛教慈濟
    綜合醫院急救，警據報前往醫院實施駕駛人酒精濃度測試，
    測得其呼氣酒精濃度含量為每公升1.01毫克，顯已不能安全
    駕駛。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試數據表1份。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
（四）花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、當事
      人登記聯單、道路交通事故現場（草）圖、調查報告表（
      一）（二）、勘察採證同意書、舉發違反道路交通管理事
      件通知書各1份及現場照片9張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，
    早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告應知酒
    後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安
    全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，且其前曾因犯公共危險罪，於98年1月16 日經
    臺灣板橋地方法院判處新臺幣5 萬元罰金確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，本件又係同犯酒駕犯行
    ，呼氣酒精濃度每公升高達1.01毫克，顯已大幅提高其他用
    路人往來之危險，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段、刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月     25    日
                  花蓮簡易庭   法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
