【裁判字號】    99,聲,68
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第68號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（ 99年度聲沒字第2號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命陸小包（毛重共約貳拾陸點玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定
    有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院18年院字第67號著有解釋。又按查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：花蓮縣警察局吉安分局員警於民國97年2 月
    21日17時10分許，在花蓮縣吉安鄉○里○街77巷24號等處，
    查獲被告甲○○非法施用第二級毒品安非他命，並扣得其非
    法持有之安非他命6 小包（扣押清單之毛重共約26.9公克；
    驗得之純質淨重20.73 公克），該扣案之安非他命係屬違禁
    物，爰依刑法第40條第2 項之規定（聲請書誤植為第40條後
    段），聲請單獨沒收等語。
三、本院審核認聲請為正當，業經本院核閱臺灣花蓮地方法院檢
    察署96年度毒偵字第579 號、97年毒偵字第203 號、97年度
    第261 號、97年度偵字第915 號、98年戒毒偵字第14號偵查
    卷宗、同署扣押物品清單等案卷無訛，並有不起訴處分書及
    內政部警政署刑事警察局鑑定書（98年12月10日刑鑑字第09
    80165061號）在卷足憑，與前揭規定並無不合，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
