【裁判字號】    99,花簡,91
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第91號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官吳宇青
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實一、第 1行前
    段補充、更正為「甲○○前於民國97年間因犯竊盜罪，經本
    院判處有期徒刑7月、3月、4月，應執行有期徒刑1年，緩刑
    3 年確定，復於98年間又犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院及
    本院各判處拘役30日，應執行拘役50日確定，於98年10月23
    日縮刑期滿執行完畢（均不構成累犯），詎仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，」；第4行後段至第5行前段補充更
    正為「販售與位於花蓮縣花蓮市○○○路之合眾通訊行，得
    款新臺幣 200元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告有多次竊盜前科（不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表 1份附卷可稽，足見素行非佳，猶不知戒慎自
    持，恣意竊取他人財物，造成被害人財產損害，危害社會治
    安，犯後猶否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
