【裁判字號】    99,交易,20
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4960號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序（99年度交簡
字第4 號），嗣本院認不宜以簡易判決處刑，復改行通常程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98 年9月16日18時53分許
    ，駕駛車牌號碼U7─2330號自小客車，沿花蓮縣吉安鄉○○
    路由西往東方向行駛，途經該路與南埔 8街10街之無號誌交
    岔路口時，理應注意車輛行至無號誌之交岔路口時，駕駛人
    不得占用來車車道搶先左轉，轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意於此，適有由
    乙○○所騎之車P號碼387─DBU 號機車沿吉安鄉○○路由東
    往西方向行駛，因被告甲○○上開過失，於行經上述交岔路
    口時所駕之車輛右前車頭部位與乙○○所騎機車車頭部位發
    生碰撞，致乙○○人車倒地受有左側股骨幹、股骨髁骨骨折
    及膕靜脈撕裂等傷害，因而認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害，起訴書認被告所觸
    犯罪名為刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀1 份在卷可佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     25    日
                  刑事第四庭   法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
