【裁判字號】    99,聲,54
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第54號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5 款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其
    應執行刑等語。
二、經查，上開受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，分別經
    本院判處有期徒刑如附表所示，均經確定在案，有本院98年
    度訴字第258 號、98年度訴字第130號、98年度訴字第457號
    判決書各1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，乃依
    上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
