【裁判字號】    99,花簡,120
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第120號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第248號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院94年度訴字第14
    41號判決判處有期徒刑5月確定，於民國94年12月12 日易科
    罰金執行完畢，又因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    案件，經本院以94年花簡字第689號判決判處有期徒刑3月確
    定，於95年2月6日易科罰金執行完畢，詎其仍不思悔改，意
    圖為自己不法之所有，於98年7月3日22時30分許，在花蓮縣
    新城鄉○里村○里○ 街○路咖啡店之座椅上，見乙○○所有
    之SONY ERISSON行動電話1 支放置在該處而徒手竊取之，復
    於得手後將該行動電話機藏置在其停放在上述網路咖啡店門
    口、車牌號碼 930-CJA號普通重型機車之置物箱內。嗣經乙
    ○○發覺報警查獲。案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）被害人兼證人乙○○於警詢中之證述。
   （三）贓證物品認領保管單1份、現場照片6張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告有上揭所示之科刑紀錄與執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告係國中畢業之青
    年人，具有相當之工作能力，然不思以己力賺取財物，因貪
    小便宜，而為本次犯行，實屬不該，惟參酌其坦承犯行，犯
    後態度良好，犯罪之手段尚屬平和，竊得之財物價值非鉅（
    新臺幣600 元），且系爭手機已歸還被害人，有贓證物品認
    領保管單1 紙在卷可按，對被害人所生損害尚輕，又考量被
    害人表示不予追究等情一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第320條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法320條第1項：
意圖為自己或第三人不法所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪，
處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
