【裁判字號】    99,花易,11
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第11號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5631號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項第3款之情
形，應依同法第452條規定，適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以被告甲○○於民國98年10月12日19時35分許，
    在花蓮縣秀林鄉景美村151之1號前，因故與告訴人乙○○發
    生爭執，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人乙○○
    ，致告訴人乙○○受有臉部、左肩、左前臂挫傷併紅腫等傷
    害；因認被告甲○○涉有刑法第277條第1項之傷害罪云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第 287條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第 303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林陳松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
