【裁判字號】    99,聲,92
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯贓物、毒品危害防治條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因贓物、毒品危害防治條例等2 罪，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有本院
    97年度花簡字第737號、97年度訴字第272號刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，乃依上揭規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    27    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
