【裁判字號】    99,花交簡,62
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第62號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國98年11月18日17時許，在花蓮縣花蓮市○
    ○○路69號「好樂迪KTV」服用酒類，至同日20時 40分許已
    達於不能安全駕駛之狀態後，仍駕駛車牌號碼 PQC-353號重
    型機車搭載曾浩瑜自上址出發。嗣於同日20時45分許，行經
    花蓮縣花蓮市○○路與富安路口時，因服用酒類後注意力不
    集中，操控力欠佳，亦未注意車前狀況，致其所駕駛之重型
    機車與對向欲左轉富安路，由葉美金所駕駛之車牌號碼 G6-
    5715號自用小客車之右前車頭擦撞，致甲○○與曾浩瑜人車
    倒地，甲○○受有左膝挫傷、右下腹挫傷之傷害（過失傷害
    部分未據告訴），曾浩瑜受有腹部挫傷之傷害（過失傷害部
    分未據告訴）。嗣為警於同日21時35分許在佛教慈濟綜合醫
    院，以呼氣測試酒精濃度，測得甲○○吐氣所含酒精濃度仍
    高達每公升0.68毫克，且查獲、測試、訊問過程，甲○○有
    意識模糊，注意力無法集中，及呆滯木僵之現象，為警觀察
    時復聞有大量酒味。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有花蓮縣
    警察花蓮分局交通事故現場草圖、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試
    紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    乙紙、財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書 2紙、現場照
    片16幀在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導
    致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘重型
    機車於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍
    於服用酒類後，貿然上路，並因有酒後注意力不集中，控制
    力欠佳，撞及其他車輛自傷，肇事後為警測得之酒精濃度高
    達每公升0.68毫克，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
