【裁判字號】    99,聲,31
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第31號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第28號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月者
    ，亦適用之，民國98年12月30日修正，99年1月1日生效之刑
    法第41條第8項定有明文。又按刑法第41條及第42條之1之規
    定，於中華民國98年12月15日刑法修正前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，亦適用之，98年12月30日修正，
    99年1月1日生效之刑法施行法第3條之3亦有明文。
二、本件受刑人甲○○因犯妨害風化罪，經本院及臺灣花蓮地方
    法院先後判處如附表所示各罪之刑，均經分別確定在案，有
    各該判決在卷可稽。而受刑人所犯罪之法定本刑，係最重本
    刑為5年以下有期徒刑之罪，且其因此受6個月以下有期徒刑
    之宣告，依刑法第41條第1項之規定，應合於易科罰金之要
    件，茲檢察官聲請定其應執行之刑，並諭知易科罰金之標準
    ，依前揭新修正條文之規定，認本件聲請係屬正當，應予准
    許。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第
    5 款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
