【裁判字號】    99,聲,30
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第30號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯重利案件，聲請定其易科罰金之折算標準
(99年度執聲字第25號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重利罪，所宣告之有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人因犯重利罪，經臺東地方法院以98年度訴字第21號判
    處有期徒刑7月，減為有期徒刑3月15日，並經本院98年度上
    易第153號判決駁回上訴而確定。
二、又判決主文如漏未記載易科罰金之折算標準，參照司法院釋
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人所犯重利罪，經本院判處罪刑確定在案，有前開
    判決在卷可稽。參酌司法院院字第1356號解釋，認本件聲請
    係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  劉雪惠
                                法  官  賴淳良
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
