【裁判字號】    99,司促,1021
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1021號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司宜蘭分行
法定代理人  庚○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  弘穩工程有限公司
兼法定代理  戊○○
人                      樓
債  務  人  丁○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）捌拾捌萬仟玖
    佰零元，及自民國九十九年一月七日起至清償日止，按年
    息百分之三點五九計算之利息，暨自民國九十九年二月七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。並連帶賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人弘穩工程有限公司於九十八年九月十八日邀同債務人
    戊○○、丁○○、己○○、乙○○、丙○○為連帶保證人向
    債權人借款二筆，共計參佰萬元，並立有借據二紙、約定書
    六紙、保證書二紙為証，惟債務人於民國九十八年一月七日
    起即未繳息，且未依約還清本金，自九十九年一月七日起，
    尚積欠如第一項所示本金、利息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
