【裁判字號】    98,交易,163
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2863號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6月6日上午，騎乘車
    牌號碼367-BLB號重型機車沿宜蘭縣羅東鎮○○路由東往西
    方向行駛，嗣於同日上午11時10分許，行經上開路段70號前
    ，本應注意機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且當時天候、光線、路況皆良好，路面
    無缺陷，依其智識及能力並無不能注意之情事，詎乙○○竟
    疏未注意車前狀況，適有由被害人甲○○（即黃美玉）所騎
    乘、並違規由上處劃有分向限制線處橫越公正路（即由北往
    南）之車牌號碼5GB-618號重型機車行經該處，雙方機車便
    於接近道路分向限制線處發生碰撞，甲○○因而受有左膝、
    雙小腿、左足挫傷、雙下肢及左足擦傷、左足深部擦傷併蜂
    窩性組織炎、左腿大片血腫、多處挫傷併瘀青之傷害。乙○
    ○於肇事後旋即報警處理，並於電話中向警方報明其姓名及
    肇事地點，而自願接受裁判。經被害人甲○○告訴，因認被
    告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  交通法庭法  官   張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
