【裁判字號】    99,司促,1051
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1051號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬零貳佰柒拾元，及自民國
    九十三年十月二日起至清償日止，按年息百分之十八點九八
    計算之利息，暨自民國九十三年十月二日起至清償日止，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○，於民國(下同)93年1月20日與聲請
          人訂立信用卡契約，申請並持用聲請人所發行之信用
          卡得於特約商店記帳消費。依信用卡約定條款第十六
          條第三項規定，循環利息係自帳單列印日起以日息萬
          分之五點二〈即年息18.98％〉計算至完全付清為止
          。同條第四項規定，如債務人未於聲請人規定期限內
          付清每月最低付款額，則自帳單列印日起除按日息萬
          分之五點二計收循環利息，並按上開計算之利息加計
          百分之二十滯納金。
    （二）詎債務人消費款僅繳至民國93年9月份，自帳單列印
          日即93年10月2日起即未再依約繳款，雖經債權人履
          次催討均置之不理，尚欠聲請人本金新臺幣40,270元
          正。為此狀請鈞院鑑核，准對債務人發支付命令，促
          其清償，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
