【裁判字號】    99,聲,105
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（99年度執聲字第78號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院九十八年度訴字第六八號判決主文欄所示之施
用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，其宣告刑及應執行刑，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」「第一項至第四項及第
    七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞
    動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」民國98年12月30
    日公布修正刑法第41條第1項前段、第8項定有明文。又「刑
    法第
    年十二月十五日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之。」刑法施行法第3條之3亦有明
    文，又上開刑法修正條文自公布日（98年12月30日）施行，
    刑法施行法第10條第2項同有明文。故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，仍
    得易科罰金。
二、查受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例案件，經本院分別判
    處有期徒刑6月、4月，並定應執行刑有期徒刑8月確定在案
    ，有本院98年度訴字第68號刑事判決在卷可稽。茲檢察官聲
    請易科罰金折算標準，本院審核認聲請為正當，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  刑事第二庭法  官   張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官   陳靜宜
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
