【裁判字號】    99,民專訴,24
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                 99年度民專訴字第24號
原      告  世準鐘錶股份有限公司
法定代理人  陳福田       
被      告  無敵王企業有限公司
法定代理人  王輝榮      
被      告  謝寶興即合威商行
被      告  營鐘企業股份有限公司
法定代理人  王裕權      
被      告  特頂實業股份有限公司
法定代理人  宋永吉      
被      告  鉑瑞企業股份有限公司
法定代理人  黃蘭芬      
被      告  台暐興業有限公司
法定代理人  陳玉臺      
被      告  百柏鐘錶有限公司
法定代理人  陳毓芳      
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按智慧財產案件之審理依本法之規定; 本法未規定者，分別
    依民事、刑事或行政訴訟程序應適用之法律，智慧財產案件
    審理法第1 條定有明文，又民事訴訟應依民事訴訟法第77條
    之13規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年1 月28
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於同年2 月1 日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。然原告逾期迄未補正，其訴
    難認為合法，應予駁回。
三、爰依智慧財產案件審理法第1 條、民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  李得灶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  葉倩如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
