【裁判字號】    98,民專訴,52
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第52號
上  訴  人
即  原  告  弘家金屬工業股份有限公司
法定代理人  施義搖      
上列上訴人與被上訴人彥豪金屬工業股份有限公司等二人間侵害
專利權有關財產權爭議事件，上訴人不服本院98年度民專訴字第
52號第一審判決，提起第二審上訴，核依上訴人上訴聲明，其上
訴利益為新臺幣（下同）1,650,000 元，以此為本件訴訟標的價
額，應徵第二審裁判費26,002元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本5日
內，如數向本院補繳裁判費，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  曾啟謀

以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  吳羚榛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
