【裁判字號】    98,行專訴,128
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第128號
原      告  華泰電子股份有限公司
代  表  人  杜俊元      
訴訟代理人  陳群顯律師（兼送達代收人）
            呂聿雙律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  勝開科技股份有限公司
代  表  人  劉福洲       
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
勝開科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人勝開科技股份有限公司前於89年2 月29日以「電腦
    卡之製作方法」向被告申請發明專利，經被告編為第891034
    54號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給發明第I52810
    號專利證書。嗣原告以系爭專利違反核准時專利法第20條第
    2 項之規定，不符發明專利要件，對之提起舉發。案經被告
    審查，於96年9 月12日以(96)智專三(二)04060 字第09620519
    070 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服
    ，提起訴願，經經濟部撤銷原處分，嗣被告重新審查，仍以
    98年3 月12日(98)智專三(二)04060 字第09820146220 號專利
    舉發審定書為「舉發不成立」之處分，原告不服，提起訴願
    ，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果
    ，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，勝開科技股份有限公司
    之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規
    定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
