【裁判字號】    99,司促,1823
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1823號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰參拾萬元，及其中新臺幣
    壹拾萬元自民國九十八年二月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之六計算之利息；另其中新臺幣壹拾萬元自民國九十
    八年三月二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息；
    另其中新臺幣壹拾萬元自民國九十八年三月三十一日起至清
    償日止，按年息百分之六計算之利息；另其中新臺幣壹拾萬
    元自民國九十八年四月三十日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息；另其中新臺幣壹拾萬元自民國九十八年六月
    一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息；另其中新
    臺幣壹拾萬元自民國九十八年六月三十日起至清償日止，按
    年息百分之六計算之利息；另其中新臺幣壹拾萬元自民國九
    十八年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息；另其中新臺幣貳拾萬元自民國九十八年十月十六日起
    至清償日止，按年息百分之六計算之利息；另其中新臺幣壹
    拾萬元自民國九十八年十一月二日起至清償日止，按年息百
    分之六計算之利息；另其中新臺幣壹拾萬元自民國九十八年
    十一月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息；
    另其中新臺幣壹拾萬元自民國九十八年十二月三十一日起至
    清償日止，按年息百分之六計算之利息；另其中新臺幣壹拾
    萬元自民國九十九年二月一日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
