【裁判字號】    99,聲,163
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第163號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
18號、93年度戒毒偵字第26號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（淨重肆點壹伍公克）併同難以
完全析離之外包裝袋、第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點壹貳
公克）併同難以完全析離之外包裝袋，均沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署93年度戒毒偵
    字第26號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第一級毒品海洛因2 包（毛重5 公克、淨重4.15公克），第
    一級毒品海洛因1 包（毛重0.4 公克、淨重0.12公克），依
    毒品危害防制條例第11條第1 項規定，係屬禁止持有之違禁
    物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第 1
    項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項
    第1 款所規定之第一級毒品，不得非法持有。而查獲之第一
    級毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    復有明定。
三、經查：被告甲○○因分別於民國89年9月5日18時40分許、92
    年10月24日16時許，為警查獲施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，然被告上揭施用毒品犯行，業經聲請人於93年5 月27日以
    93年度戒毒偵字第26號為不起訴處分確定在案，此有上開不
    起訴處分書1 份在卷可稽。而上開扣押物（保管字號為臺灣
    基隆地方法院檢察署89年度證字第1718號），其中扣案之白
    色粉末2包（毛重5 公克、淨重4.15 公克），為毒品危害防
    制條例第2條第2項第1 款所明定列管之第一級毒品海洛因，
    有法務部調查局鑑定通知書1 紙附卷可稽（見99年度聲沒字
    第18號偵查卷第5 頁），又扣押物（保管字號為臺灣基隆地
    方法院檢察署92年度證字第1470號），其中扣案之白色粉末
    1包（毛重0.4公克、淨重0.12公克），為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所明定列管之第一級毒品海洛因，有法
    務部調查局鑑定通知書1 紙在卷可參（見99年度聲沒字第18
    號偵查卷第9 頁），是堪認上開扣押物確含有第一級毒品海
    洛因成分，併同難以完全析離之外包裝袋，均為查獲之毒品
    （蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內
    均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品
    ，參見最高法院95年度台上字第3739號、第7354號判決），
    均屬違禁物無訛；而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第 1
    款、第2 款及第11條第1 項之規定，為第一級毒品，且屬違
    禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收併銷
    燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                          書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
