【裁判字號】    99,基簡,167
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第167號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵緝字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除更正補充：「甲○○
    前因贓物案件，於民國88年12月27日經本院以88年度易字第
    411號判決，判處有期徒刑1年，被告不服提出上訴，經臺灣
    高等法院於89年7 月18日以89年度上易字第1042判決，將原
    判決撤銷，改判有期徒刑6月；又因竊盜等案件，於90年2月
    19日經本院以89年度訴字第100號判決，判處有期徒刑2年，
    被告不服提出上訴，經臺灣高等法院於90年12月6 日以90年
    度上易字第3018號判決，將原判決撤銷，改判有期徒刑3 年
    ；又因違反毒品危害防制條例案件，於90年3 月28日經本院
    以90年度簡上字第2號判決，判處有期徒刑6月；並由臺灣高
    等法院就上開90年度上易字第3018號判決及90年度簡上字第
    3018號判決所處之刑，以91年度聲字第198 號裁定定應執行
    刑3年5月；於90年10月10日入監，經送監執行後，於93年10
    月15日因縮短刑期假釋出獄；復又因違反毒品危害防制條例
    案件，於91年5月27日，經本院以91年度基簡字第392號判決
    ，判處有期徒刑3 月，被告不服提出上訴，經本院於91年12
    月25日以91年度簡上字第114 號判決駁回上訴並確定（構成
    累犯），經撤銷假釋，於94年9 月15日入監執行殘刑及接續
    執行徒刑，於95年6 月28日縮刑期滿執行完畢出監。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不思正當工作以換取財物，妄想以竊盜方式不
    勞而獲，觀念殊不足取，亟待矯治力，兼衡被告竊盜方法、
    所生危害，且犯後始終坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條笫1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官    翁其良
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第22號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷15之2號5
                        樓
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院以90年度簡上字第2號判決判處有期徒刑6月確定，又因贓
    物及竊盜案件，經臺灣高等法院以89年度上易字第1042號及
    90年度上易字第3018號判決，分別判處有期徒刑6月及3年確
    定，並由臺灣高等法院就上開90年度上易字第3018號及臺灣
    基隆地方法院以90年度簡上字第2號判決所處之刑，以91年
    度聲字第198號裁定定應執行刑為有期徒刑3年5月；復因持
    有毒品案件，經臺灣基隆地方法院以91年度簡上字第114號
    判決判處有期徒刑3月確定，與上開89年度上易字第1042號
    所處之刑及91年度聲字第198號裁定所定之執行刑接續執行
    ，於民國93年10月15日假釋出監，嗣經撤銷假釋，入監執行
    殘餘刑期，而於95年6月28日執行完畢。詎仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於98年6月20日下午3時26分許，在基
    隆市○○路65號前，趁丙○○所有停放該處之車牌號碼777
    –EFJ號重型機車鑰匙未拔下之機會，徒手竊取該機車，嗣
    經警循線追查，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人丙
    ○○及證人劉家駿證述之情節相符，並有車輛認領保管單及
    現場圖各1紙、失竊機車及監視器翻拍照片22張附卷足資佐
    證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有如
    犯罪事實欄所述之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    31    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
