【裁判字號】    99,基簡,139
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第139號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第178號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外（如附件）。
二、爰審酌被告明知未有任何犯罪情事，竟向警察機關謊稱支票
    遺失之不實事項之動機，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第171條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官    翁其良
附錄論罪法條
刑法第171條：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第178號
    被      告  丙○○  女  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路○段170號25
                          樓
                        居基隆市○○區○○路14號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因誣告案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○明知渠以李尚恩名義所簽發之基隆市第二信用合作社
    支票〈票號：RY015978號、票載發票日：民國98年8 月25日
    、面額：新臺幣（下同）5萬元〉1紙，係交付與翁鳳琴以向
    第三人借款供渠使用、並未遺失，苦候而無翁鳳琴之回音，
    為圖脫免前揭票據責任，竟基於未指明犯人之誣告犯意，先
    於98年8 月25日，在基隆市第二信用合作社安和分行，以前
    揭支票遺失為由，辦理掛失止付手續，並填具遺失票據申報
    書，委由上開銀行轉核臺灣票據交換所報請基隆市警察局，
    未指定犯人，而向有偵查犯罪權限之公務員誣告他人涉犯侵
    占遺失物罪嫌。嗣於98年8月25日，不知情之楊明輝提示前
    揭票據未獲付款，始為警查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○上揭犯罪事實不諱，核與證人翁鳳琴、楊明
    輝及乙○○警詢所述相符，復有上開支票影本、票據掛失止
    付通知書、遺失票據申報書、臺灣票據交換所退票理由單及
    掛失止付票據提示人資料查報表等各1 紙在卷可稽，被告前
    揭罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌
    。被告於偵查中前自白前揭誣告犯行，請依刑法第172 條之
    規定，減輕或免除其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1    月    20    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1    月    26    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第171條第1項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程式者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
