【裁判字號】    99,基簡,138
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第138號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5538號），本院判決如下：
    主  文
丁○○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第5-6
    行「致乙○○受有右二手指僵直並掌側板關節損傷之傷害」
    ，更正為「致乙○○受有右手食指扭傷之傷害」，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告丁○○徒手傷害告訴人乙○○成傷之犯罪動機
    、其犯罪手法尚屬單純，佐以告訴人乙○○法益受侵害之程
    度（告訴人始終指稱所受傷害為右手食指扭傷【見98年12月
    11日按鈴身告知之訊問筆錄、98年12月29日偵訊筆錄】，至
    卷附汐止國泰綜合醫院98年11月13日診斷證明書固記載「告
    訴人乙○○受有右手第二指僵直併掌側板關節損傷」，然告
    訴人應診日期為98年11月11日至同年月13日，距離被告徒手
    傷害發生日同年7月1日，已逾4月之久；卷附長庚醫療財團
    法人基隆長庚紀念醫院98年12月10日診斷證明書固記載「乙
    ○○右手食指近端指關節受傷，掌板及側韌帶破損」，然告
    訴人應診日期為98年10月1日、98年10月22日，距離被告徒
    手傷害發生日同年7月1日，已近3月之久，則上開2份診斷證
    明書所記載之傷勢，是否確為被告於98年7月1日徒手所造成
    ，即有可疑，附予敘明），暨被告迄不能與告訴人達成和解
    而未賠償告訴人所受損害之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5538號
    被      告  丁○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路85號6樓之3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○與乙○○為朋友，於民國98年7月1日下午4 時許，在
    基隆市七堵區○○○路85號6 樓丁○○住處，因冷氣安裝問
    題而心生不滿，丁○○即趁乙○○在渠背後伸手碰觸渠身體
    之際，以徒手抓住乙○○右手掌並向後迴轉下壓之類似擒拿
    術之手法，將乙○○推倒在地，致乙○○受有右二手指僵直
    並掌側板關節損傷之傷害。
二、案經乙○○訴請本署偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○之自白，（二）被害人乙○○之指
    述，（三）證人丙○○之證詞，（四）國泰醫療財團法人汐
    止國泰綜合醫院診斷證明書、長庚醫療財團法人基隆長庚紀
    念醫院診斷證明書各1 紙在卷可資佐證，被告前揭罪嫌已堪
    認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  陳  慧  儷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
