【裁判字號】    98,司拍,356
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第356號
聲  請  人  臺北市士林區農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其
    抵押權不因此而受影響。又抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，為民法第867條、第873條第1項定有明文。上開規定，為
    民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權準用之，此為
    民法物權編施行法第17條、民法第881條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人駱萬能於民國(下同)83年2月5日
    以如附表標號1至12所示不動產及如附表編號13至28所示之
    不動產為其及第三人林文郎、鄒枝和向聲請人所負債務之擔
    保，設定本金新臺幣(下同)30,000,000元之最高限額抵押權
    ，存續期間自83年2月1日至113年1月31日，債務清償期依照
    各契約約定，依法登記在案。嗣第三人駱萬能、林文郎、鄒
    枝和向聲請人借款20,970,000元後，未按期清償，依授信約
    定書約定，全部債務視為到期，已喪失期限利益，其後第三
    人駱萬能復將上開不動產以夫妻贈與移轉予相對人，依民法
    第873條抵押權有追及效力，為此聲請准予拍賣抵押物等語
    。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、借據暨授信約定書等影本為證，
    而本院於98年11月18日通知相對人於函到5日內，就本件最
    高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於98年11
    月27日送達於相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期
    迄今均未陳述意見，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
