【裁判字號】    99,基交簡,75
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第75號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第30號），本院判決如下：
  主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並因酒後注意力減弱，與他人發生車
    禍，並考量被告於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升
    0.61毫克及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項其前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第30號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路168號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年12月20日上午11時30分許，在臺北縣金山
    鄉○○路住處食用含有不詳數量酒類成分之麻油雞後，未待
    酒精作用消退，於同日下午3 時26分許，在已呈不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘車牌號碼3750—KH號自小
    客貨車，途經金山鄉○○路152巷1號前，因酒醉無法安全操
    控車輛，遂自行擦撞停放在路邊之K9—0707號及5510—KL號
    等自小客車，再擦撞與渠同向行駛、由蔡銘恩所騎乘並搭載
    渠妻蔡鄭金蓮之車號UGD—916號重機車，致蔡銘恩及蔡鄭金
    蓮分別受有右側臗部挫傷、頭皮撕裂傷及硬腦膜下出血等傷
    害（涉犯過失傷害部分，業已和解，另為不起訴處分），經
    員警到場處理並測得渠呼氣酒精濃度值為每公升0.61毫克。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有酒精測試記
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1 紙及照片24張等在卷可稽，被
    告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                            書記官  陳  慧  儷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
