【裁判字號】    99,司促,1826
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1826號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣壹佰捌拾壹萬柒仟柒佰
    參拾伍元，及自民國九十八年十一月九日起至清償日止，按
    年息百分之二‧○三五計算之利息，暨自民國九十八年十二
    月十日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之
    十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約
    金；另債務人等應向債權人連帶給付新臺幣參拾貳萬捌仟貳
    佰玖拾壹元，及自民國九十九年一月九日起至清償日止，按
    年息百分之三‧二四計算之利息，暨自民國九十九年二月十
    日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，
    其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
