【裁判字號】    99,司促,1793
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1793號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰玖拾伍萬肆仟壹佰陸
    拾捌元，及自民國九十七年十一月五日起至清償日止，按年
    息二‧九七計算之利息，暨自民國九十七年十二月六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「亞太商業銀行股份有限公司」，嗣於民
          國91年9月03日經財政部准變更名稱為「復華商業銀
          行股份有限公司」，復於民國96年8月13日奉行政院
          金融監督管理委員會准變更名稱為「元大商業銀行股
          份有限公司」（證一）在案，惟法人人格不失其同一
          性，合先敘明。
    （二）債務人乙○○於民國(以下同)87年5月5日，邀同郭武
          俊為連帶保證人，向債權人共借款新臺幣2,340,000
          元，利息採機動利率(目前為年息百分之2.97)按月計
          付，借款期間自87年5月5日起至107年5月5日止，以
          每一個月為一期，按月平均攤還本息，約定債務人倘
          不依約定方式還本付息時，除本金部分願自遲延時起
          按約定利率給付遲延息外，並應就遲延還本付息部分
          ，本金自到期日起，利息自最後繳息日起，逾期6個
          月以內者，按約定利率百分之10，逾期6個月以上者
          ，就超逾6個月部分，按約定利率百分之20計付違約
          金，並約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
          視為全部到期，有房屋貸款約定書一紙為證。
    （三）債務人之借款僅償還至97年11月5日止，即未依約按
          期攤還本息，迭經催討均無效果，尚積欠本金新臺幣
          1,954,168元，依房屋貸款約定書第8條第一項約定，
          借款應視為全部到期，債務人等應就該借款暨其積欠
          之利息及違約金負給付之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
