【裁判字號】    99,司促,1065
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第1065號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件,本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、按發票人應照支票文義擔保支票之支付，票據法第126條定
    有明文。據此，若非發票人，即無支付票款之義務。本件債
    權人聲請對債務人甲○○發支付命令，經核債權人所提出之
    支票及退票理由單，發票人為林莊喜，非甲○○，債權人對
    非發票人，主張償還票款並無理由。依首開法條規定，其支
    付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條及第78條，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
