【裁判字號】    99,基簡,144
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第144號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第175 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘
後淨重合計零點貳捌肆公克），併同無從與之析離之分裝袋貳只
，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充如下：
    被告乙○○前分別因(甲)施用第一級毒品案件，經臺灣高等法
    院於民國97年3 月6 日，以97年度上訴字第345 號判決有期
    徒刑八月確定；(乙)施用第一級毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院於97年1 月31日，以96年度審訴字第1064號判決有期徒刑
    八月確定；(丙)施用第一級毒品案件，經本院於97年4 月30日
    ，以97年度訴字第431 號判決有期徒刑七月確定。所犯(甲)(乙)
    (丙)三案，則經合併定刑為有期徒刑一年九月（臺灣高等法院
    97年度聲字第3768號裁定），迨98年11月13日始經假釋出監
    ，迄仍在假釋付保護管束期間。此觀卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表之所載內容即明。乃被告乙○○於旨揭假釋付保
    護管束期間之98年11月24日，竟不知惕勵己行，故意再罹本
    案如聲請書犯罪事實欄之所載。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第二條第二項第一款所明定。核被告持有第一級毒品海
    洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之持有第
    一級毒品罪。
  (二)被告查有如聲請書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及刑之執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考；乃於前案
    有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。
  (三)本院審酌海洛因對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用之
    結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健康
    及社會安全之管制藥品，乃被告竟仍濫行持有，所為無疑助
    長毒品市場之交易熱度，兼衡量被告本案持有數量雖屬尚微
    ，然其竟於如本判決一所載之假釋付保護管束期間再罹本案
    ，則其行為控制力、自省能力之薄弱，乃至不思珍惜假釋予
    以改過自新機會之傲慢態度，在在灼然至明，尤以迄仍未見
    悛悔之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之白粉2 包，驗餘後淨重合計0.284 公克，核屬毒品危
    害防制條例所明定列管之第一級毒品海洛因，此有交通部民
    用航空局航空醫務中心98年12月14日航藥鑑字第0986290 號
    毒品鑑定書1 紙存卷為憑，併同無從與之析離之分裝袋2 只
    ，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣
    告沒收併銷燬如主文之所示。
  (五)至員警於聲請書所載時、地查獲被告而併予扣案之注射針筒
    2 支，核均與被告本案之所犯（持有第一級毒品）渺無相關
    ，從而，檢察官聲請本院併就上開扣案注射針筒宣告沒收，
    自非適法，本院尚無隨案併就關此扣案物品宣告沒收之法律
    依據。為免疑異，爰特此說明。
  (六)又被告為警查獲時所持有之第一級毒品海洛因2 包，其驗餘
    後淨重合計既僅0.284 公克（參見前揭(四)），則本案顯亦未
    達加重其刑之標準。為免疑異，爰併此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第175號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街32巷13之2
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前曾犯詐欺罪，經臺灣基隆地方法院於96年8月16日
    判處有期徒刑3月確定，於民國96年10月8日易科罰金執行完
    畢。猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款規定列管之第一級毒品，不得擅自持有，竟基於持
    有第一級毒品之犯意，於民國98年11月24日下午某時許，在
    基隆市○○路200號旁非法持有第一級毒品海洛因2包（檢餘
    淨重0.2840公克）及注射針筒2支。嗣因行跡可疑，於同日
    下午4時40分左右分，為警於基隆市○○路200號旁盤查查獲
    ，並扣得其丟棄之上開海洛因2包及注射針筒2支。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：上開遭警查獲之
    海洛因及注射針筒，係綽號「阿榮」之友人所有。惟查，被
    告不知道「阿榮」年籍資料，亦無法與之聯絡，其所辯顯係
    卸責之詞。另扣案之白色粉未2包（驗餘淨重0.2840 公克）
    ，經檢出毒品海洛因成份，此有交通部民用航空局航空醫務
    中心98年12月14日航藥鑑字第0986290 號毒品鑑定書一紙在
    卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案
    資料查註紀錄表可參）後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。至扣案之
    第一毒品海洛因2 包〈淨重0.2840公克〉，請依毒品危害防
    制條例第18條第1項之規定，宣告沒收銷燬。另扣案之注射
    針筒2支，為被告所有供施用毒品之器具，請依刑法第38條
    第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    3萬元以下罰金。
    持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
    持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
    持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
    持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
