【裁判字號】    99,司促,1766
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1766號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人乙○○、丁○○應向債權人連帶給付新臺幣壹佰肆拾
    柒萬伍仟零肆拾玖元自民國九十八年十一月三十日起至清償
    日止，按年息百分之七‧七五計算之利息，暨自民國九十八
    年十二月三十日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利
    率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計
    算之違約金；另債務人乙○○、丁○○應向債權人連帶給付
    新臺幣參拾萬零玖佰參拾陸元自民國九十八年十一月三十日
    起至清償日止，按年息百分之三‧九六計算之利息，暨自民
    國九十八年十二月三十日起至清償日止，其逾期六個月內者
    按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分
    之二十計算之違約金；另債務人乙○○、甲○○應向債權人
    連帶給付新臺幣參拾肆萬捌仟肆佰陸拾柒元自民國九十八年
    十一月三十日起至清償日止，按年息百分之二‧九計算之利
    息，暨自民國九十八年十二月三十日起至清償日止，其逾期
    六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
