【裁判字號】    99,基簡,121
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第121號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應更正補充：「甲○
    ○前因偽造文書案件，於民國93年4 月20日經臺灣臺北地方
    法院以93年度簡字第964號判決，判處有期徒刑3月，於93年
    6月14日判決確定；又犯竊盜案件，於93年4月23日經本院以
    93年度基簡字第296 號判決，判處有期徒刑4月，於93年6月
    7日判決確定；又犯竊盜等案件，於94年4月28日經本院以94
    年度基簡字第322號判決，判處有期徒刑4 月，於94年5月30
    日確定；又犯替代役實施條例罪，於95年11月30日經本院以
    95年度基簡字第1028號判決，判處有期徒刑3 月，於95年12
    月25日確定；又犯竊盜案件，於96年8 月20日經本院以96年
    度基簡字第946 號判決，判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3
    月，於96年9 月26日判決確定；又犯詐欺案件，於96年11月
    28日經本院以96年度易字第670 號判決，判處應執行有期徒
    刑5月，於96年12月24日確定；又犯恐嚇取財等罪，於98 年
    12月31日經本院以98年度易字第580 號判決，判處應執行有
    期徒刑2年2月；又犯侵占案件，於98年8 月27日經臺灣高雄
    地方法院以98年度審簡字第4829號判決，判處有期徒刑4 月
    ；又犯竊盜等案件，於98年12月31日經本院以98年度易字第
    682 號判決（併98年度易字第580、608、654、670號判決）
    ，判處應執行有期徒刑2 年2月；又犯竊盜案件，於99年1月
    14日，經本院以99年度基簡字第51號判決，判處有期徒刑 2
    月（構成累犯）」其餘均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條笫1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官    翁其良
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第52號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街103巷55弄63
                        號4樓
                        （現另案在臺灣基隆監獄基隆分監執
                        行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒
    刑3 月確定，又因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院判處有期
    徒刑4月確定，後經臺灣基隆地方法院定應執行刑有期徒刑6
    月，於民國94年1 月14日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於98年11月24日凌晨2時許，在基隆市
    ○○路81巷11號旁，先以毛巾包住拳頭，再以拳頭打破丙○
    ○所有之車牌號碼353–MQ號營業小客車左後方三角窗玻璃
    ，致該玻璃破裂不堪使用，隨後打開車門，竊取車內之香菸
    4支，嗣經警循線追查，始悉上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人丙○○證
    述之情節相符，並有照片15張附卷足資佐證，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜及第354條之毀損
    等罪嫌。被告以一行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，請
    依刑法第55條前段之規定，從一重以刑法第320條第1項之竊
    盜罪處斷。查被告有如犯罪事實欄所述之犯罪科刑執行情形
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    30    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
