【裁判字號】    99,訴,56
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度訴字第56號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2069號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點壹陸公克）併同難以析離之包裝袋壹只沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於91年4月12日執行完畢釋放，經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第68號、第346號為不
    起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院以92年度訴字第448號判決判處有期徒刑8月確定，並於
    民國93年8月31 日執行完畢。再因施用第一級、第二級毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第658號判決判處
    應執行有期徒刑10月確定，並於95年9月20日執行完畢。又
    因施用第一級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以96年度訴字
    第131號判決判處有期徒刑10月確定；另因施用第一級、第
    二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以96年度訴字第768號
    判決判處應執行有期徒刑8月確定，甫於98年2月11日期滿執
    行完畢。詎甲○○猶不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年12月15日凌晨4時、5時許，在基隆市
    ○○區○○街163巷14號住處內，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於同日下午3時40分許，在基隆市
    ○○路、德安路口，為警盤查時，查獲第一級毒品海洛因1
    包（驗餘淨重0.16公克），經其同意採集尿液送驗，結果呈
    嗎啡、可待因之陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。是依刑事訴訟法第273條之2
    之規定，本件之證據調查，即不受同法第159條第1項、第
    161 條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
    規定之限制。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院審理時坦承
    在卷，且其為警查獲後於98年12月15日17時37分許所採集之
    尿液經送驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有98年12
    月25日台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物
    檢驗報告1紙附卷可稽，復有第一級毒品海洛因1包（驗餘淨
    重0.16公克）扣案可佐，足認被告自白施用毒品事實與事實
    相符。其前因施用毒品案件，於91年4月12日觀察勒戒執行
    完畢釋放，5年內於92年、94年再犯施用毒品案件，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確
    ，被告於5年內再犯施用第一級毒品之犯行，堪可認定，應
    依法論科。
二、論罪及科刑之理由：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1款所明定。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。其受有期徒刑執行完畢，5年內再犯有期
    徒刑以上之罪，應論以累犯，並應刑法第47條第1項加重其
    刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除，
    再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行
    乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
(三)、本案扣案之白色粉末1袋（驗餘淨重0.16公克），係查獲毒
    品，經鑑定後含有第一級毒品海洛因之成分，此有99年1 月
    20日航藥鑑字第0990185號交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書（見本院卷）在卷可稽，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1項宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項、第18 條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
