【裁判字號】    98,司拍,505
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第505號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)、(二)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17 及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人甲○○先後於民國（下同）95年
    6月2日及95年7月3日，以其所有如附表(一)、(二)所示之不動產
    ，為擔保其向聲請人所負之現在及將來所負一切債務之清償
    責任，分別設定新臺幣 (下同）840,000元、840,000元之最
    高限額抵押權，存續期間分別為自95年6月2日起至125年6月
    1日止及自95年7月3日起至125年7月2日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，並於95年6月5日及95年7月3
    日依法登記在案。嗣相對人於（1）95年6月7日 （2）95年7
    月4 日向聲請人分別借用（1）700,000元 （2）700,000元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均按各房屋貸款契約約
    定，並約定如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限
    之利益，全部債務視為到期。詎相對人分別自95年6月7日及
    95年7月4日起均未依約履行債務，尚欠本金607,905元、610
    ,519 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請准予拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、房屋貸款契約書、放款
    帳卡明細紀錄等影本為證。又相對人經本院於99年1 月26日
    以基院慧非敬98年度司拍字第505號函通知相對人於函到5日
    內，就本件最高限額抵押權所擔保之現存債權額陳述意見，
    該通知函業於99年2月6日送達於相對人，有卷附之送達證書
    可稽，惟相對人逾期迄今均未陳述意見，應認聲請人主張為
    可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表(一)、(二)所示之
    抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日
                基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
