【裁判字號】    99,基交簡,74
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第74號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第6號），本院判決如下：
  主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件台灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告酒後駕車，除漠視自己安危，並枉顧公眾用路
    安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.83毫克，對
    交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項其前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度撤緩偵字第6號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路123之9號3
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年7月2日夜間10時許，在基隆市○○區○○
    路某餐廳飲用啤酒3 瓶後，在已呈不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，仍於翌（3）日凌晨3時許，駕駛車號0677─DW
    號自小客車返家，嗣於同日凌晨3 時20分許，途經基隆市○
    ○區○○路時，為警在基隆市○○區○○路42巷巷口攔檢盤
    查，發現甲○○酒味甚濃，並測得渠呼氣酒精濃度值為每公
    升0. 83毫克，顯已不能安全駕駛。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有酒
    精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、汽機車駕駛人
    酒後生理平衡檢測紀錄表各1 紙附卷可證，是被告前揭罪嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第183條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99      年    2    月    8    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99      年    2    月   10    日
                            書記官  陳  慧  儷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
