【裁判字號】    99,基簡,146
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第146號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第229號），本院判決如下：
  主 文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌貳拾伍副、抽頭金新臺幣伍佰元，均沒收之。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。被告丙○○基於幫助之犯意，將其承租之住處
    提供被告乙○○使用，致被告乙○○供給賭博場所供人賭博
    財物，而為他人之賭博行為提供助力，係犯刑法第30條第 1
    項前段、第268條前段之幫助意圖營利供給賭博場所罪。
  (二)被告丙○○基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告丙○○有
    如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑，並先加後減之。
  (三)本院審酌被告乙○○不圖以正當手段獲取金錢，且其抽頭獲
    利行為造成社會風氣之負面影響，被告丙○○一時失察，致
    罹刑章，併其等犯後坦承之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之四色牌25副，係被告乙○○所有供犯罪所用之物，另
    抽頭金新臺幣（下同）500 元則係被告乙○○所有因犯罪所
    得之物，應分別依刑法第38條第1 項第2款、第3款之規定宣
    告沒收之。
  (五)至扣案賭資600元為賭客所有及賭客賭博所得之物，而非被
    告所有供本件犯罪（意圖營利供給賭博場所）之物。從而，
    本院自無併為沒收之諭知。又因被告並非犯刑法第266條之
    賭博罪，本於主、從刑不可分之原則，亦無從援引該條第2
    項之規定宣告沒收上開扣案賭資，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第30條、第268條前段、第47條第1 項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款、第3 款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第229號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路61號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街119號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑2
    月，嗣經減刑為有期徒刑1月，於民國96年7月15日執行完畢
    。
二、乙○○因經濟窘困，遂意圖營利而於98年12月26日起，利用
    丙○○所承租位於基隆市○○區○○街34之1號租屋處為賭
    博場所，並提供四色牌為賭具及提供飲食予前來之賭客賭博
    財物。賭博之方法係每次胡牌之賭客向其餘賭客各收取新臺
    幣（下同）80元，中花則加收20元，每副牌玩1次由乙○○
    抽取20元，每副牌抽頭三次即60元。丙○○於98年1月26日
    雖已知悉乙○○使用自己承租之房屋作為賭博場所而抽頭牟
    利，惟因念舊復慮及乙○○經濟不佳，遂未加阻止而同意乙
    ○○繼續使用該場所抽頭牟利。嗣於同月31日14時25分許，
    為警查獲簡陳月暖、張權丁、曾秋金、胡瑞雲、梁寶秀及莊
    訓傳在該處以四色牌賭博金錢，並扣得四色牌25副、四色牌
    之賭資600元及抽頭金500元。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○及丙○○之自白，（二）賭客簡陳
    月暖、張權丁、曾秋金、胡瑞雲、梁寶秀及莊訓傳警詢時所
    述之內容，（三）扣案之四色牌25副、賭資600元及抽頭金
    500元。
二、所犯法條：被告乙○○意圖營利而提供賭博場所，核其所為
    ，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌；被
    告丙○○未牟利而提供場所供賭博，係犯刑法第30條第1項
    前段、268條前段之幫助意圖營利供給賭博場所罪嫌。被告
    丙○○曾受有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1項規定論以累犯。被告2
    人犯後坦承，態度良好，請併予審酌。扣案之四色牌25副及
    抽頭金500元，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    1     日
                          檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                          書  記  官   魏  書  崧
參考法條：中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
