【裁判字號】    99,基交簡,47
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基交簡字第47號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第390號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據應補充：「基
    隆市○○○○○道路交通管理事件通知單影本1 紙外」，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    0.45毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官    翁其良
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第390號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街163號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月2日21時許，在基隆巿復興路友人家飲
    用威士忌酒後，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於同日23
    時50分許騎乘車牌號碼GQK-906號機車，欲返回基隆巿武聖
    街住所，隔（3）日0時許，行經基隆巿湖海路一段時，乙○
    ○因酒醉未能安全駕駛，自行撞擊路邊電線桿而人車倒地受
    傷，經交通隊車禍處理小組據報前往處理交通事故時，測得
    乙○○呼氣酒精濃度達每公升0.45毫克（0.45MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告於本署偵訊中供承不諱，且被告酒後駕
    車，自行撞擊路邊電線桿肇事，足認被告已達不能安全駕駛
    之程度，復有現場照片6幀、酒後生理平衡檢測紀錄表、測
    試觀察紀錄表及酒精測試紙在卷可按，事證明確，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（不能安全駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
