【裁判字號】    99,消債清,1
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債清字第1號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年二月二十五日十二時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，本
    條例第83條第1項、第16條第1項亦分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院以97年度消債更字第19
    號民事裁定開始更生程序在案，惟債務人先後於民國97年11
    月20日及98年 3月24日所提之更生方案，卻始終未能依本條
    例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。債務人於97
    年11月20日所提之更生方案，其自陳現無固定收入，名下僅
    有坐落宜蘭縣頭城鎮○○○段226之1地號權利範圍120分之1
    之土地1筆，經不動產鑑定價值約為新臺幣（下同）239,288
    元，願供債權人處分，所得全數作為更生方案之內容，並自
    復職或就職工作日起第 3個月領薪日起算，每3個月為1期，
    每期償還2萬元。復於98年3月24日再次提出更生方案，每月
    還款 5,384元，並將上開土地換價作為更生方案內容。經本
    院司法事務官於98年7月3日命債務人到庭說明，其自陳任職
    於入進營造有限公司，擔任該公司所承攬之核四工程附屬廠
    房結構工程師，每月薪資扣除勞健保費用後約餘45,000元至
    47,000元，惟因工程陸續完工，公司已進行人員縮編及裁員
    ，無法確保日後於更生方案履行期間8年內，每月均能受有
    薪資之固定收入45,000元，故每月仍僅能清償5,384元，無
    法提高清償金額。嗣本院於98年9月25日通知債務人是否修
    正原所提之更生方案，提高還款金額，然債務人於98年10月
    14 日具狀表示因業務壓力繁重，長期服用安眠藥、抗憂鬱
    症及躁鬱症等藥物，疑似C型肝炎療程引發副作用，致身上
    多處腫瘤及皮膚多處疣病毒感染，健康狀況不佳，且任職公
    司因業務緊縮陸續裁員，債務人遂於98年10月1日請辭並獲
    准，並請求准予裁定開始清算程序等情，有債務人民事陳報
    狀附卷可參，足認債務人現已無薪資、固定收入或執行業務
    所得，未合於本條例第64條第1項所定得由法院逕以裁定認
    可更生方案之要件。從而，本件債務人所提之更生方案，既
    均未獲債權人會議可決，亦未符合得由法院逕以裁定認可之
    要件，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於中華民國99年2月25日12時公告。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
