【裁判字號】    99,訴,85
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度訴字第85號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            己○○
上  一  人
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院；民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、經查原告請求被告連帶給付借款新臺幣282萬9605 元及所約
    定之利息、違約金，依原告提出之貸契約書第11條約定，雙
    方同意因本契約涉訟本者，以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，依前開說明，本件即應由臺灣臺北地方法院為合意
    管轄法院，因此依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
