【裁判字號】    99,家救,1
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度家救字第1號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  袁大蓉律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件（99年度婚字第5號），聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條前
    段所明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚事件（即本院99年度婚
    字第5號），無力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基
    金會金門分會申請法律扶助獲准等情，經本院依職權查詢無
    訛，有財團法人法律扶助基金會金門分會99年2月22日法金
    永字第00001號函所附之法律扶助申請書、申請人資力審查
    詢問表、戶籍謄本、97年綜合所得稅各類所得資料清單、財
    產歸屬資料清單、審查表，及聲請人提出之前揭分會98年11
    月24日扶助律師接案通知書等相關文件影本資料在卷足憑，
    已堪信為真實，且核其訴訟非顯無勝訴之望，是本件原告聲
    請訴訟救助，揆諸上揭法律規定，並無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  家事法庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                              書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
