【裁判字號】    98,審簡,4860
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊雪貞律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21385 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告僅因細故，即對被害人甲○○實施傷害犯行，致
    甲○○受有左眼外傷性結膜下出血之身體上傷害，殊非可取
    ，惟念及被告前無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，雖未能與甲○○達成和解，然斟酌被害人
    所受傷害之程度、復原狀況、被告所犯情節、智識等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
