【裁判字號】    98,重訴緝,11
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度重訴緝字第11號
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
   主  文
甲○○自民國玖拾玖年參月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，於民國96年 4
    月16日提起公訴，經合法傳喚、拘提未獲，業於96年6 月12
    日經本院通緝在案，嗣於98年12月6 日緝獲歸案，經本院訊
    問後，認其涉有毒品危害防制條例第4 條第2 項運輸第2 級
    毒品及懲治走私條例第2 條第1 項私運管制物品進口之罪嫌
    ，犯嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且
    有逃亡或有事實足認有逃亡之虞，認有羈押之必要，爰依刑
    事訴訟法第10 1條第1 項第1 款、第3 款之規定，自98年12
    月6日裁定羈押在案。
二、按有繼續羈押之必要，得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟
    法第101 條或第101 條之1 規定訊問被告後，以裁定延長之
    ；延長羈押期間，審判中每次不得逾二月，同法第108 條第
    1 項前段、第5 項定有明文。查本件被告甲○○羈押期間即
    將屆滿，本院審酌其雖已於審理中坦承犯行，惟所涉犯嫌確
    屬重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且係藏
    匿逾2 年後始於98年12月6 日緝獲到案，顯有逃亡之事實，
    認有羈押之必要，因認原羈押原因仍屬存在，有繼續羈押之
    必要，應自99年3月6日起再予延長羈押2 月。
據上論斷，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款、第10
8條第1項、第2項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     25    日

                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王參和
                                      法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                      書記官  王翌翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
