【裁判字號】    99,審聲,465
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第322號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重為零點零柒壹公克），
暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載（聲請書誤將刑法第40條第2
    項載為第40條但書）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告前因施用第一級毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1385號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第7740號為不起訴處分確定，
    有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。至本件扣案之白色粉末1 包經送高雄市立凱旋醫
    院鑑驗結果，檢驗出海洛因成分（驗前淨重0.081 公克、驗
    後淨重0.071 公克），有該院96年10月8 日高市凱醫驗字第
    5162號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足認上開扣
    案白色粉末確係第一級毒品海洛因，屬違禁物無訛。是本件
    聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另直接包
    裝上開毒品之包裝袋1 個，因其上殘留之毒品難以析離，且
    無析離之實益與必要，應視同毒品，沒收銷燬之；又送驗耗
    損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
