【裁判字號】    97,司執消債清,4
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度司執消債清字第4號
聲  請  人
即債務人    陳玉菁
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  香港上海匯豐(原中華)銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  陳淑錦
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人陳玉菁聲請消費者債務清理事件，業經本院以
    97年度消債清字第20號裁定開始清算程序在案，有該裁定正
    本附卷足憑。次查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書
    、財政部高雄市國稅財產歸屬資料清單所載，債務人於聲請
    清算時名下財產有不動產房地共3 筆、裕隆汽車一輛（車號
    ：ZR-6945 ，民國83年出廠）、機車兩輛（車號：903- BHT
    ，民國95年出廠、車號：PGQ-627 ，民國84年出廠），惟債
    務人名下不動產業經本院97年度司執字第30563 號拍定在案
    ，故債務人財產現僅餘汽車一輛及機車2 輛，又考量該等車
    輛使用迄今剩餘價值所值無幾，應無變價之實益，堪認本件
    債務人若繼續進行清算程序，顯無實益，爰依上開規定裁定
    終止本件清算程序。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭    司法事務官   李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
