【裁判字號】    98,訴,2202
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2202號
上  訴  人   乙○○
即  被  告
上訴人與被上訴人即原告甲○○○間損害賠償事件，業經上訴人
對於民國99年2 月3 日本院第一審判決提起上訴。查本件第一審
訴訟標的價額為新台幣（以下同）53萬元，據此核算其應繳裁判
費為8595元，然未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內逕向本院補繳，逾
期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
