【裁判字號】    99,司促,6921
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第6921號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  進育彩色印刷廠股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  鈺榮實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人進育彩色印刷廠股份有限公司、鈺榮實業有
限公司間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
債務人進育彩色印刷廠股份有限公司、鈺榮實業有限公司之最新
公司變更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及
全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
