【裁判字號】    98,監宣,442
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度監宣字第442號
聲  請  人  甲○○
應監護宣告
人          乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊
    問之情形或恐有害其健康者，不在此限。前項訊問，得使受
    託法官為之。監護之宣告，非就應受監護宣告之人之精神或
    心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」民事訴訟法第602 條
    及603 條亦有明定。故法院應就受監護宣告之人之精神或心
    智狀況訊問鑑定人，此乃監護宣告前應進行之必要調查程序
    。
二、經查，本院為依前揭規定進行訊問應受監護宣告之人之程序
    ，已分別於民國98年12月24日及99年1 月29日函知聲請人陳
    報可為鑑定乙○○之醫院（含地址）、醫師姓名、聯絡電話
    ，以及向所鑑定之醫療機構繳納相關鑑定費用，並限令聲請
    人應於收受本院通知翌日起5 日內來院補正上開事項，上開
    通知業於98年12月31及99年2 月3 日送達，有送達證書2 件
    在卷可稽；惟聲請人迄今仍未陳報可資訊問鑑定之醫師資料
    ，致本院無法依前揭規定進行訊問應受監護宣告之人之程序
    ，是無從判斷乙○○之現今狀況是否符合監護宣告之要件。
    從而，本件聲請不合程式，應予駁回。
三、惟聲請人日後如認其子乙○○仍有聲請監護宣告必要者，仍
    可檢具相關證據資料，具狀再行聲請，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      家事法庭  法 官   吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
