【裁判字號】    99,審簡,699
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第699號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3768
0號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第651號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，扣案之口罩壹個沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，未經臺灣高速鐵路股份有限
    公司（下稱高鐵公司）許可，於民國98年12月13日22時10分
    許，以尾隨高鐵公司員工進入之方式，無故侵入高雄市○○
    區○○路105號高鐵公司左營車站行政辦公大樓內，翻找上
    開大樓更衣室內之員工內務櫃搜尋及物色財物，惟因未發現
    適合竊取之財物而未遂。嗣於同日22時30分許，甲○○在上
    開大樓4 樓為高鐵公司員工李國維發現，並通知警方到場處
    理，當場扣得被告所有供犯罪所用之口罩1 個，而悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白。（二）
    證人即告訴代理人乙○○、證人即高鐵公司員工李國維於警
    詢之證述。（三）鐵路警察局高鐵警務段扣押筆錄、扣押物
    品目錄表。（四）監視器翻拍畫面6 張、照片7 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜未遂罪
    、第306條之侵入住居罪（業據告訴代理人乙○○提起告訴
    ）。又被告侵入告訴人之建築物，目的係在竊取大樓內財物
    ，與其竊盜行為乃基於同一犯罪決意，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段從一重之竊盜罪處斷；起訴意旨認上揭2罪
    應予以分論併罰，尚有誤會，附此敘明。被告在上開大樓更
    衣室內搜尋及物色財物，已著手於竊盜行為之實行而不遂，
    為未遂犯，應依刑法第25條第2項規定減輕其刑。爰審酌被
    告率爾侵入告訴人之辦公處所更衣室，影響告訴人之安全管
    制措施，並欲以竊盜方式獲取財物，危害社會治安，所為實
    不足取；惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，被告前無任何
    犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可佐，素行尚佳，及被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪所
    生之損害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，藉資懲儆。又扣案口罩1 個係被告所有
    ，用以掩飾其臉部以免遭人發現，為供本件犯罪所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第320條第1項、第3項、第306條第1項、第55條、
    第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
