【裁判字號】    99,審消債更,45
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第45號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，為保障聲請人維持生活之自
    用住宅，聲請停止本院99年度司執字第6300號強制執行及債
    務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制之保全處
    分等語。
三、經查聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或
    必要情形，且本院99年度司執字第6300號強制執行僅進行查
    封及鑑價程序，尚未進行定拍，短期內無遭拍賣變價之虞，
    是顯然欠缺以保全處分停止上開執行程序之緊急或必要性，
    又聲請人亦未提出曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制或本條例第151 條第1 項規定與
    金融機構協商成立或不成立之證明文件，致難以認其是否已
    遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金
    融機構先行債務協商之機制。是本院裁定開始更生程序前，
    並無停止債權人對於聲請人財產強制執行及其他行使債權行
    為之必要，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
