【裁判字號】    99,審交訴,10
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第10號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
330號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因竊盜案件（共2件），經臺灣屏
    東地方法院及本院分別以97年度簡字第1367號、97年度易字
    第938號各判處有期徒刑3月、4月，接續執行於98年2月11日
    縮短刑期執行完畢。詎甲○○不知悔改，於98年9月4日上午
    11時許，騎乘車牌號碼PPQ—122號重型機車，沿高雄市苓雅
    區○○○路由西往東行駛，行經三多二路81號時，疏未注意
    車前狀況，不慎追撞同向由乙○○所騎乘之車牌號碼XY9—7
    07號重型機車，致乙○○人車倒地，受有右胸及右髖部挫傷
    、右側第八肋骨裂傷、右手肘及右小拇指擦傷等傷害（過失
    傷害部分未據告訴）。甲○○知悉肇事，乙○○因此受有傷
    害，竟未採取必要之救護措施，亦未留下姓名、住址及聯絡
    方式之情況下，旋即駕車離去現場而逃逸。嗣經路人記下車
    牌號碼報警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警訊所述之情節相符，並有高雄市立民
    生醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表 (一)( 二)、高雄市政府警察局交通大隊交通事故
    談話紀錄表、車籍查詢-基本資料詳細畫面、和解書各1份及
    照片10幀等證在卷可稽，是被告之自白與事證相符，被告上
    開肇事致人受傷後，未予救助即駕車離去現場之事實，洵堪
    認定。本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被告前於
    97年間，因竊盜案件（共2件），經臺灣屏東地方法院及本
    院分別以97年度簡字第1367號、97年度易字第938號各判處
    有期徒刑3月、4月，接續執行於98年2月11日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份附卷可稽，
    其於上開有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯本件法定刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告於肇生車禍事故後，並未給予必要之
    救助而擅離現場，實有不該，惟其僅因一時失慮，而擅離現
    場，犯後已坦承犯行，且已與被害人達成和解，有和解書1
    份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
