【裁判字號】    99,審交簡,979
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路而肇事，顯然無視於自己及其他參
    與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1258號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○路88號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月28日19時許起至同日20時35分許止，
    在高雄市○鎮區○○路「光華夜市」，飲用啤酒之酒類若干
    後，明知其安全駕駛動力交通工具之控制力與注意力已因酒
    精而嚴重減損，猶於飲畢後騎乘車號 XRA-265號重機車返家
    ，於同日21時許沿高雄市○○區○○路自西往東方向行駛，
    迄同日22時許，行至苓雅區○○路○○道高速公路便道口時
    ，因不勝酒力未注意到其號誌已經轉換成紅燈，以致追撞前
    方由陳彥融所騎乘之車號 XTN-130號重機車車尾，使得甲○
    ○受有肩膀、背部挫傷之傷害，陳彥融則受有左腳輕微擦傷
    之傷害（過失傷害部分雙方均未提出告訴，且未提出驗傷單
    ）。嗣為警據報前往處理，並帶回高雄市政府警察局苓雅分
    局三多路派出所進行呼氣酒精濃度測試，測得甲○○之呼氣
    酒精濃度值為每公升0.64毫克（MG/L），始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，復據證人陳彥融於警詢時證述綦
    詳，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、酒精濃度檢測單各乙份與照片10張在卷可資
    佐證。又參考外國之認定標準，酒精濃度呼氣已達0.55MG/L
    者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛
    」之標準，本件被告所測得之呼氣酒精濃度值為0.64MG/L，
    顯逾上開標準，客觀上當有造成道路交通往來之抽像危險。
    且被告經員警觀察結果，出現腳步不穩、意識模糊、注意力
    無法集中、多話等異常表現，有上開刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表可稽，復參以被告酒後肇事乙節，悉足徵被告
    駕車當時已經處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，其犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
