【裁判字號】    97,訴,311
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第311號
上  訴  人  乙○○
            甲○○○
上訴人與被上訴人綠順環保清潔有限公司等間因97年度訴字第31
1 號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟
標的金額為新台幣1,619,069 元，應徵第二審裁判費新台幣25,5
57元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，並提具上訴理
由書，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                      書記官  張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
