【裁判字號】    98,司聲,1852
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1852號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十八年度存字第二六七二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆拾陸萬貳仟捌佰陸拾玖元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因第三人異議之訴聲請停
    止執行事件，聲請人前遵本院98年度審聲字第246 號民事裁
    定，為擔保相對人因停止執行所受之損害，曾提出新臺幣
    462,869 元為相對人供擔保，並以本院98年度存字第2672號
    提存事件提存在案，嗣聲請人撤回第三人異議之訴，乃以存
    證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該信
    函於98年10月23日送達，相對人迄今仍未行使權利，爰請求
    本院裁定准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出存證信函及掛號郵
    件收件回執為證，嗣經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，
    而相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，
    有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺北地方法院回函在卷可憑
    。則依首揭說明，聲請人聲請返還擔保金，依法尚無不合，
    自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
