【裁判字號】    99,審交簡,970
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第970號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1917號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1917號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路金福一巷3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年1月5日凌晨1 時
    許，在高雄市小港區朋友住處，飲用啤酒3、4罐，已無法安
    全駕駛動力交通工具，仍於同日凌晨2時許駕駛車號3251-LN
    自小客車欲前往另名朋友住處，嗣於該日凌晨2 時46分許途
    經高雄市苓雅區○○○路與凱旋路口，因不勝酒力而與李偉
    豪所駕駛車號6617-WE 號自小客車發生碰撞，經警到場處理
    ，並測量其呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克（MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表報告書、現場照片、現場圖、談話紀錄表、舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可稽，是被告之自
    白顯與事實相符。又刑法第185條之3規定服用酒類後不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目
    的係在藉抽像危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對
    道路交通安全之危害，本不以發生實害為必要，而所謂「不
    能安全駕駛」之認定標準，係考量酒精對於人體中樞神經系
    統具有麻醉作用，對人體之影響固因個人而異，但多與血液
    中之酒精濃度成正比，參考德國、日本等國家所進行之酒精
    濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達每公
    升0.55毫克以上時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍
    、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀
    況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般正常人之10
    倍，而已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月
    18日法檢字第001669號函可參。而被告於肇事後，經警測
    試其呼氣中酒精濃度每公升高達0.71毫克，是依上開說明，
    被告確有於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而
    仍然駕駛之犯行。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
