【裁判字號】    99,審聲,571
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（99年度執聲字第300
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（檢驗前淨重0.089 公克、檢驗後淨重0.076
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用毒品案件，業經台
    灣高雄地方法院檢察署以96年度毒偵字第7293號緩起訴2 年
    之處分，並以96年度緩字第3707號為緩起訴期滿確定報結，
    扣案之物為第1 級毒品海洛因，爰請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物確係海洛因，有高雄市立凱旋醫院高市
    凱醫驗字第5273號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽，
    本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40
    條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
