【裁判字號】    98,交聲,3174
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3174號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國98年10月29日所為之處分（原處分案號
：高市交裁字第裁32-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○於民國97年4 月1 日凌晨1 時至3 時許，因酒後駕駛車號
    266-BKM 號重型機車，為警查獲，經原處分機關裁決處罰鍰
    3 萬7,500 元，吊扣駕照12個月，並應參加道路交通安全講
    習，惟異議人因同一事實亦涉犯刑法第185 條之3 酒醉駕車
    之公共危險罪嫌，經檢察官偵查後為緩起訴處分，並已依緩
    起訴處份所附應履行事項，向財團法人臺灣更生保護會高雄
    分會支付3 萬元，依一事不兩罰之原則，聲請撤銷上開罰鍰
    之裁決等語。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。
三、經查，異議人之戶籍地在高雄市左營區○○○路167 巷12弄
    13號，有異議人個人基本資料查詢結果1 份附卷可稽（見本
    院卷第20頁），又本件裁決書係於98年11月4 日送達異議人
    上揭戶籍地，且由異議人親自簽收乙節，亦有送達證書在卷
    可證（見本院卷第11頁）。惟異議人遲至98年12月2 日始向
    本院具狀提出本件聲明異議，有本院收狀戳章在卷可稽（見
    本院卷第1 頁），顯已逾20日之法定異議期間。從而，本件
    異議人逾期始聲明異議，自非合法，且屬不得補正，依法自
    應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
