【裁判字號】    99,審交簡,866
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然駕車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯
    後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2159號
    被    告  甲○○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街４８號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○○於民國98年12月12日22時許起，在高雄縣仁武鄉○
    ○路上檳榔攤內飲用酒類後，旋即駕駛車牌號碼VM—9933號
    自用小客車行駛於路上，欲返回高雄縣大寮鄉○○村○○街
    ４８號之住處。嗣於13日凌晨1時27分許，於行經高雄縣大
    寮鄉女子監獄前時，為執行攔檢勤務之員警攔停，被發現其
    手腳顫抖失衡、無法依劃定之直線正常行走、語無倫次、意
    識含糊不清，而當場接受呼氣酒測，結果其呼氣中酒精濃度
    呈0. 63mg／l，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○坦承不諱，並有呼氣酒測
    報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    30    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
