【裁判字號】    99,審交簡,803
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第803號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2171號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月15日12時許至同日14時30分許，在高
    雄市楠梓區某處店內飲用啤酒後，已達無法安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼YZ-0006 號自小客車自該
    處上路而行駛於一般道路。嗣於同日16時45分許，途沿高雄
    縣鳳山市○○路內側車道由西向東行駛至該路段41號前時，
    適有同向、行駛於其前而由莊堯仲所駕駛之車牌號碼ZL-426
    5 號自小客貨車行至該處，甲○○因酒後駕車，駕駛操控能
    力欠佳，致其自前開自小客貨車之右後方行駛至慢車道而欲
    超車至前開自小客貨車之前方時，甲○○所駕駛之自小客車
    左後車門後方擦撞前開自小客貨車之右側前方保險桿而肇事
    。經警據報到場處理，並於同日17時38分對甲○○施以酒精
    濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.88毫克，
    始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢時之自白；（二）證人
    莊堯仲於警詢時之證述；（三）高雄縣政府警察局交通警察
    隊酒精濃度呼氣測試報告；（四）刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表報告書；（五）高雄縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本；（六）道路交通事故現
    場圖、A3類道路交通事故調查報告表、現場及車損照片。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒後駕車及偽造文書等案
    件，經本院於95年判處有期徒刑3 月、5 月、4 月，並經本
    院裁定減刑為有期徒刑1 月又15日、2 月又15日、2 月，及
    定其應執行刑為有期徒刑5 月確定，而於97年11月14日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。本院審酌被告前有如上所載之酒後駕車犯行，竟仍不
    知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，復審酌其酒後駕
    車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益
    ，且因超車不慎致擦撞前開自小客貨車而肇事，惟被告於警
    詢時尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
