【裁判字號】    99,審簡,778
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第778號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○先後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思以合法途徑獲取財物，
    反任意竊取他人財物，所為甚有不當，復斟酌被告所竊財物
    之價值及其犯後坦承犯行，且與被害人達成和解，有和解書
    1 紙在卷可參等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節及被告資力、智識、教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），均諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，並定應執行刑及易科罰金折算標準。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，茲念其係因一時不慎，以致誤罹刑章，今業
    與被害人達成和解，深具悔意，諒以經此偵審程序，理當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告不附負擔之緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
