【裁判字號】    99,審聲,709
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第709號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第69號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹伍貳公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品，並扣得第一
    級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.152 公克），業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第433 號為不起訴
    處分，而前揭扣案之海洛因係違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段、刑法第40條等規定聲請宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以97年度審毒聲字第1670號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以98年度審毒聲字第44號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於98年12月15日因停止處
    分執行出監，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    戒毒偵字第433 號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴
    處分書附卷可稽。至於扣案之白色粉末1 包，經送高雄市立
    凱旋醫院檢驗結果，呈海洛因陽性反應，驗後淨重0.152 公
    克，有該院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，足認
    扣案之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請
    人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開
    毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之
    毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
