【裁判字號】    99,審簡,701
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第701號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩
偵字第16號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審易字第663號），爰不經通常審判程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係母子關係，具有家庭暴力防治法第3條第3
    款所定之家庭成員關係。陳建華前因毆打甲○○，經臺灣高
    雄地方法院於民國98年1月7日核發97年度家護字第2062號民
    事通常保護令，裁定其不得對甲○○實施身體或精神上不法
    侵害之行為，亦不得對甲○○為騷擾之行為，並應在98年1
    月15日0時前遷出甲○○住居所（高雄市○○區○○街7號）
    ，將全部鑰匙交付甲○○及遠離上開住居所至少100公尺，
    該保護令有效期間為1年。詎乙○○仍基於違反保護令之犯
    意，於98年1月15日18時20分許，持鑰匙進入甲○○上開住
    處，並對甲○○辱罵：「幹」（台語）等語，嗣甲○○報警
    ，員警到場處理後，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）被害人甲○○於警詢
    、偵查中之證述。（三）臺灣高雄地方法院97年度家護字第
    2062號民事通常保護令。（四）高雄市政府警察局小港分局
    保護令執行紀錄表。
三、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，則係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，該法第2條第3款分別定有明文。次按，通常保護令係依家
    庭暴力防治法所為之裁定，雖有違反上開保護令依同法第61
    條第1款至第5款數款應處罰之裁定情形，仍應認係1個違反
    保護令罪。是核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第2款、第3款之違反保護令罪。被告以一行為同時違反家
    庭暴力防治法第61條第2、3款之情形，仍屬單純一罪，併予
    敘明。爰審酌被告與被害人甲○○為母子關係，不知尊重被
    害人，竟無視於本院所核發之前揭民事保護令之效力，任意
    違反法院之禁止裁定，所為實無可取，另考量其犯罪之手段
    、動機、目的等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第2款、第3款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
