【裁判字號】    99,審交簡,828
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1077號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行至第4行關於「
    竟於民國98年12月11日18時5 分許」之記載補充為「竟於民
    國98年12月11日18時5分許至同日18時30分許」、第5行關於
    「‧‧‧，仍駕駛車牌」之記載補充為「‧‧‧，猶於同日
    18 時35分許駕駛車牌」、第9行關於「‧‧‧濱海路三段與
    四段交界處」之記載更正為「‧‧‧濱海路三段與濱海路四
    段之路口」、第10行至第11行關於「自小客車，同向行駛於
    前方」之記載更正為「自小客貨車，同向行駛於前方而在上
    開路口停等紅燈」、第13行關於「前開自小客車左後車尾」
    之記載更正為「前開自小客貨車後車尾」、第15行關於「並
    於同日19時18分許，‧‧‧」之記載補充為「並於同日19時
    18 分許，在高雄縣茄萣鄉○○路6號，‧‧‧」外，餘引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因追撞前方停等紅
    燈之上開自小客貨車而肇事，並造成前開車輛均受損，惟念
    被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨
    其犯後尚能坦承犯行，兼衡被告已就其所造成前開自小客貨
    車之損害而與被害人周銘忠達成和解，此有和解書影本在卷
    可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月     25   日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月     25   日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
