【裁判字號】    97,司執消債更,294
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第294號
聲  請  人
即債務人    林淑芬
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  臺灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第679 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務
    人每月薪資約為新台幣（下同）18,369元，業據其提出存摺
    影本為證，堪信為真實。再觀諸債務人所提如附件一所示之
    更生方案，其條件為每月一期，每期清償7,004 元，共分八
    年96期清償，依本件已確定債權表之債權金額共1,030,838
    元計算，清償比例約為65.23%。本院審酌債務人名下並無財
    產，且需與配偶共同扶養未成年子女呂福隆（民國93年4 月
    生），此有債務人之戶籍謄本、財產歸屬資料清單附卷可稽
    。以內政部所公告之98年度高雄市低收入戶最低生活費用每
    人每月11,309元為計算標準，債務人每月之必要生活費合計
    為16,964元（11,309＋11,309÷2 ），債務人願縮減每月生
    活費用且延長清償年限，以提高還款成數，其更生方案核屬
    公允、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極
    事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，
    另並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前
    之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭    司法事務官  陳宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
