【裁判字號】    98,審訴,4400
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4400號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22501 號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年一月十三日九十八年度審訴字第四四００號由
受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告丙○○等因違反藥事法案件，前經本院於民國99年
    1 月13日以98年度審訴字第4400號裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外
    ，於前條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳
    述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程
    序」，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經查：檢
    察官起訴被告丙○○等5 人就本件違反藥事法之犯行有犯意
    聯絡，然被告丙○○等否認上開事實，公訴人當庭表示不同
    意改依簡式審判程序進行（見本院99年2 月24日審判筆錄）
    ，依前文規定，本院認為本件不得進行簡式審判程序，應進
    行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
