【裁判字號】    99,交聲,314
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第314號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於民國98年12月29日所為之處分（
原處分案號：高監自裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因酒後駕駛自
    用小客車，經警攔檢並實施酒精濃度測試，已由檢察官為緩
    起訴處分，並命向公庫繳交新台幣60,000元，基於一事不二
    罰原則，請求撤銷原處分，爰提起本件聲明異議等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀；再處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，道路交通案件處理辦法第12條、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定
    有明文。另按，送達應於受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵
    件人員，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項亦有規定
    。又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項、道路交通案件處理辦法第12條、第18條前段分別定
    有明文。故受處分人若受有裁決而不服，自應於上開規定之
    期間內聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律上之程式已無
    從補正，自應依法駁回其異議。
三、經查，本件裁決書經郵政機關於98年12月30日送達異議人即
    受處分人位於台北市○○區○○路9 巷7 弄3 號6 樓之戶籍
    地，因未會晤本人，由受雇人陳義豪收受送達，此有交通部
    公路總局高雄區監理所送達證書影本1 紙附卷可證，是本件
    裁決書應自98年12月30日即發生送達之效力。另異議人戶籍
    地在台北市，與處罰機關即交通部公路總局高雄區監理所所
    在之高雄縣鳳山市非同一鄉鎮市，依前開說明，若異議人不
    服上開處分提起異議，其聲明異議之期間，自須扣除在途期
    間，即應依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款、第
    4 條第1 款第3 目，加計在途期間6 日，故本件異議人應於
    98年1 月25日（星期一）前（計算方式：收受裁決書之翌日
    即98年12月31日＋20日＋在途期間6 日，為99年1 月25日）
    聲明異議，始為適法，惟異議人竟遲至99年1 月29日始具狀
    向原處分機關提起聲明異議，有異議狀上之收文章在卷可稽
    。是以，異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，揆諸
    前開說明，受處分人本件聲明異議於法未合，自應由本院裁
    定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        交通法庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
