【裁判字號】    99,審交簡,980
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告於民國96年間因違背安全駕駛案件，經
    本院以96年度交簡字第841 號判處有期徒刑3 月確定，於96
    年12月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前於94年間因違背安全駕駛案件，經本院以93年度交
    簡字第2938號判處拘役伍拾日確定，於94年3 月17日易科罰
    金執行完畢，又於96年間再因違背安全駕駛案件，經本院以
    96年度交簡字第841 號判處有期徒刑3 月確定，於96年12月
    16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛罪，並因而肇事
    ，顯然其對法觀念淡薄，且無視於自己及其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，本院斟酌被告並非初犯
    ，若不量處適當之刑，恐不足促其警惕避免再犯，暨其犯罪
    動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3104號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○○○街9號
                        居高雄縣鳳山市○○路53巷6弄21號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月25日某時，在高雄縣鳳山市○○路53
    巷 6弄21號居所，飲用啤酒之酒類若干後，明知其安全駕駛
    動力交通工具之控制力與注意力已因酒精而嚴重減損，猶於
    飲畢後騎乘車號ZEK-185號輕機車出門，迄於同日22時6分許
    ，沿鳳山市○○路自西往東方向行駛，行經鳳山市○○路、
    維新路之交岔路口時，右轉沿鳳山市○○路由北往南方向逆
    向行駛，適有胡桂菁騎乘車號 113-EBL號重機車，沿鳳山市
    ○○路由南往北方向行駛而至，兩車乃迎面相撞，致胡桂菁
    倒地受有右肘 5×3公分、左膝2×2公分、左踝10×8公分挫
    擦傷之傷害（甲○○亦右腳受傷，過失傷害部分雙方均未提
    告訴）。嗣經員警據報前往處理，發現甲○○渾身酒味，乃
    帶回高雄縣政府警察局交通隊鳳山分隊施以呼氣酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升1.68毫克（MG/L），始
    獲悉上情。
二、案經高雄縣府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時直承不諱，核與被
    害人胡桂菁之談話紀錄內容相符，並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表、舉發違反道路交通管理事件通
    知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測
    單、國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書各乙份
    與照片24張在卷可資佐證。又參考外國之認定標準，酒精濃
    度呼氣已達0.55MG/L者，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準，本件被告所測得之呼氣酒精
    濃度值為1.68MG/L，顯逾上開標準，客觀上當有造成道路交
    通往來之抽像危險。且被告經員警觀察結果，出現說話含糊
    不清、語無倫次之異常表現，有上開刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表可稽，復參以被告酒後肇事乙節，悉足徵被告
    駕車當時已經處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，其犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                        檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
