【裁判字號】    99,審交易,40
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第40號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
158 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因公共危險案件，經本院以91年度
    雄交簡字第853 號判處有期徒刑3 月確定，而於91年12月17
    日易科罰金執行完畢；又因公共危險案件，經本院以91年度
    交易字第459 號判處拘役40日確定，並於92年1 月27日易科
    罰金執行完畢；再於95年間，因公共危險案件，經臺灣臺南
    地方法院以96年度交簡字第1122號、本院以95年度交簡字第
    3100號，各判處有期徒刑6 月、6 月，嗣經裁定減刑為有期
    徒刑3 月、3 月，且定應執行刑有期徒刑6 月確定，並於97
    年9 月12日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，明知服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具，於98年11月23日下午1 時許，
    在設於高雄市三民區「金獅湖公園」內，與友人一起飲用酒
    類後，因酒醉已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    同日下午1 時20分許，騎乘車號ONI- 550號重型機車，自該
    處離開，準備至設於隔壁之廟宇休息，而沿高雄市三民區○
    ○○路由南往北方向行駛。嗣於同日下午1 時30分許，騎乘
    上開重型機車，行經高雄市三民區鼎金一巷27號前，因飲酒
    後控制力薄弱，致其騎乘之重型機車與乙○○駕駛之自用小
    客車發生擦撞而肇事，經警據報前往處理，並以酒精測試器
    測得甲○○吐氣中酒精濃度高達每公升1.14毫克，始獲上情
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，
    裁定進行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，飲用酒類後，因酒醉已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛動力交通工具在道路上
    行駛，因而肇致道路交通事故，為警查獲等事實，坦承不諱
    ，核與證人即遭與被告發生擦撞之自用小客車駕駛人乙○○
    證述情節相符，並有現場蒐證照片6 張，以及酒精測定紀錄
    表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    調查報告表、道路交通事故調查報告表、法務部88年5 月18
    日88年度法檢字第1669號函各1 份附卷可稽，本案事證明確
    ，被告上揭服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯
    行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前因公共危險案件，經法院分
    別判處有期徒刑6 月、6 月，嗣經裁定減刑且定應執行刑有
    期徒刑6 月確定，並於97年9 月12日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。本院審酌酒後駕車在道路上行駛，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告前因公共危險案
    件，經法院分別判處徒刑，而先後於91年12月17日、92年1
    月27日、97年9 月12日執行完畢後，竟不知警惕、悔改，仍
    然無視政府法令之宣導，以及對於他人生命、財產安全之尊
    重，而再次於酒醉程度達吐氣後所含酒精成分達每公升1.14
    毫克後，騎乘重型機車在道路上行駛，而影響其他用路人之
    安全，惟念及被告本件酒醉駕車肇事，並未造成任何人員受
    傷之不幸事故，且被告犯後已坦承犯行，堪認具有悔意，以
    及酒醉程度等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑8 月，
    尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 ，第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  王淑娟
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
