【裁判字號】    98,審交簡,4032
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17802 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年1月24日16時許，騎乘車牌號碼：M7U-515
    號普通重型機車，自高雄縣大寮鄉○○路○段黃昏市○○○
    路旁起步，欲橫越道路，本應注意車輛起駛前應顯示方向燈
    ，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛
    行人優先通行，且依當時天候晴，日間自然光線，柏油路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無其他不能注意之
    情事，竟仍疏未注意及此，即貿然自該黃昏市○○○路旁由
    西向東橫切越入光明路二段之車道，適有乙○○（過失傷害
    部分，業經檢察官為不起訴處分）騎乘車牌號碼：YE9- 536
    號普通重型機車，途沿高雄縣大寮鄉○○路○段由北向南直
    行至該處，閃避不及，致其機車前輪遂與甲○○所騎乘機車
    之前車頭左側發生碰撞，雙方因而人車倒地，致乙○○受有
    右手舟狀骨骨折之傷害。又甲○○於肇事後，尚未被有偵查
    權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時
    ，當場承認其為肇事人而接受裁判，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述；（二
    ）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴；（三）長庚紀念醫
    院98年1月29日診字第3853號、98年3月11日診字第9300號診
    斷證明書影本；（四）高雄縣政府警察局林園分局交通事故
    肇事人自首情形紀錄表；（五）道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一)(二) 、高雄縣政府警察局事故現
    場照片黏貼紀錄表及道路交通事故初步分析研判表各；（六
    ）臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會98年7 月24 日
    高屏澎鑑字第0986002213號函及函覆該委員會98年7 月22
    日高屏澎區980540案鑑定意見書；（七）本院刑事審查庭刑
    事案件移付調解簡要紀錄；（八）臺灣省車輛行車事故覆議
    鑑定委員會98年12月21日覆議字第0986204746號函。
三、被告甲○○雖矢口否認上開犯行，辯稱：伊沒有發現乙○○
    ，是乙○○自己騎車撞倒伊的云云。惟查，行使方向不同時
    ，起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人
    ，並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交通規則第89條
    第1 項第6 款定有明文，而本件被告駕駛重機車自路旁起駛
    穿越道路時未禮讓行進中之車輛優先通行，為肇事原因，而
    乙○○駕駛重機車直行閃避不及，無肇事因素乙情，有上開
    鑑定意見書及覆議鑑定委員會函在卷可稽，足認被告過失行
    為至生本件事故，並使乙○○受有如上所述之傷害，是被告
    之過失行為與乙○○之傷害結果間具有相當因果關係無訛。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判，有被告之高雄縣政府警察局林園分局交通事
    故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，符合自首要件，依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車路旁起駛穿
    越道路未禮讓行進中之車輛優先通行為肇事原因，致與告訴
    人乙○○所騎乘之機車發生碰撞，並造成告訴人受有如上所
    載之傷勢，復審酌被告迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告
    訴人所受損害，兼衡被告無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽等，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識、
    生活狀況等一切具體情形，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
