【裁判字號】    98,司拍,1911
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1911號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國91年10月21日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保案外人豐達製革企業股份有限公司向
    聲請人所欠借款之清償，設定新台幣（下同）2,000,000 元
    之最高限額抵押權，存續期間自民國90年8 月1 日起至民國
    92年7 月31日止，約定民國92年7 月31日為清償日期，經登
    記在案。
三、嗣案外人豐達製革企業股份有限公司於民國90年8 月13日起
    邀同相對人為連帶保證人向聲請人借用(一)1,700,000 元、(二)
    300,000 元，約定清償期為民國92年7 月31日，其還款方式
    、約定利息、違約金均如契約所載，詎清償期屆至後，案外
    人豐達製革企業股份有限公司未依約清償，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地登記簿謄本共4 件、本票影本共2 件為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
