【裁判字號】    99,聲,52
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第52號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認
    其所涉之販賣第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且該罪為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有事實足
    認為其有勾串共犯、證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴或
    審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款、第3 款之規定，於民國99年1 月13日予以羈押，並禁止
    接見通信在案。
二、聲請意旨略以：被告已坦承販賣第三級毒品之犯行，況被告
    有固定工作及居所，絕無逃亡之虞，應無羈押被告之必要，
    為此聲請具保停止羈押等語。
三、本件聲請人具狀聲請具保停止羈押，經本院函詢本案承辦檢
    察官，經承辦檢察官函覆稱：被告販毒對象尚在擴大清查中
    ，認被告仍有串證之虞，不宜具保停止羈押等語，此有檢察
    官出具之意見書1 份在卷可稽。本院審酌本案依被告供述情
    節、證人指訴及卷附通訊監察譯文，被告涉犯毒品危害防制
    條例第4 條第3 項販賣第三級毒品罪嫌重大，該罪係最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，且本案尚有相關購毒者待檢察官
    予以查明、釐清，非予羈押被告，恐其有勾串證人之虞，顯
    難進行追訴程序，而有羈押之必要，是被告上揭刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 、3 款之羈押原因及其必要性依然存在
    。此外，本院復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形，從
    而，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許。另聲請人謂其無
    逃亡之虞部分，並非本院據以羈押被告之事由，自無庸予以
    審究，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十九庭  法  官    吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官    林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
