【裁判字號】    98,審簡,6758
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度調偵字第1458號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「大東醫院驗傷診斷書乙
    紙」應更正為「大東醫院診斷證明書乙紙」，並補充「照片
    4 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。末
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其因一時失慮，致
    罹刑章，於本院調解期日復當面向告訴人甲○○道歉，並表
    明願賠償醫藥費，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要
    紀錄1 紙在卷可參，堪認頗具悔意，諒其經此偵、審程序及
    刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
