【裁判字號】    98,審訴,4200
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22717
號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴竊盜罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○利用與其兄乙○○同住之機會，
    意圖為自己不法之所有，竊取乙○○置放於家中客廳之國民
    身分證及普通小型車駕駛執照後，復基於行使偽造私文書及
    詐欺之犯意，冒用乙○○之名義向各電信公司申辦行動電話
    門號及手機等語（所涉行使偽造私文書及詐欺罪部分，由本
    院另行審結），因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，因被告甲○○與被害人乙
    ○○為親兄弟，被告所涉為親屬間相盜罪，依同法第324 條
    第2 項之規定須告訴乃論。茲被害人乙○○就被告竊盜部分
    犯行，並未提出告訴，有本院公務電話紀錄及審判筆錄各1
    份在卷可稽（見本院卷第44、79頁），揆諸前開說明，此部
    分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、被告被訴行使偽造私文書罪及詐欺罪部分，由本院另行審結
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
