【裁判字號】    98,審簡,6670
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6670號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第33318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案如附表所示之仿冒上衣共參佰捌拾玖件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊商標
    商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。其
    以一行為同時侵害美商耐克國際股份有限公司、德商阿迪達
    斯公司、德商彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司、美商利
    惠國際有限公司等之商標權，係一行為同時觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌
    被告明知扣案商品均為侵害他人商標權之物，因貪圖小利而
    販賣，侵害告訴人等公司之財產法益，顯有非是，惟念及其
    犯後坦承犯行，又業與被害人德商阿迪達斯公司及德商彪馬
    運動魯道夫達士拉股份有限公司達成和解，有和解筆錄1 份
    在卷足憑，犯罪態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，另參以其教育程度係高職畢業、家境勉持等情（見警卷調
    查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告前雖因違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院以97
    年度桃簡字第259 號判處拘役50天及宣告緩刑確定，而於緩
    刑期間又犯本案，然被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，僅因家中經濟困窘，猶有襁褓稚子待哺，一時失慮
    方持之前已購入而未售出之扣案仿冒品對外販售以牟小利，
    事後即坦承犯行，諒被告經此刑事追訴、審判之教訓後，當
    能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣告
    緩刑2 年，用啟自新。至扣案如附表所示之物，係供被告為
    本件犯行所用之物，業據被告供承在卷，爰就附表所示之物
    ，依商標法第83條之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，
    刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  葉文博
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  李柏親
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附表
┌──┬────┬─────────┬────┬──────┐
│編號│商標品名│  種  類  名  稱  │數    量│ 所  有  人 │
├──┼────┼─────────┼────┼──────┤
│ 1  │LEVI'S  │  上衣            │ 150    │ 甲○○     │
├──┼────┼─────────┼────┼──────┤
│ 2  │NIKE    │  上衣            │ 106    │ 甲○○     │
├──┼────┼─────────┼────┼──────┤
│ 3  │ADIDAS  │  上衣            │  75    │ 甲○○     │
├──┼────┼─────────┼────┼──────┤
│ 4  │PUMA    │  上衣            │  58    │ 甲○○     │
└──┴────┴─────────┴────┴──────┘
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33318號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○路446號3樓之
                          2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院以97年度
    桃簡字第259號判決處拘役50天確定，並予緩刑，仍不知悔
    改，其明知「NIKE」、「ADIDAS」、「PUMA」、「Levi's」
    等商標名稱及圖樣，分別係美商耐克國際股份有限公司、德
    商阿迪達斯公司德商彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司、
    美商利惠國際有限公司（下稱利惠公司）向經濟部智慧財產
    局申請註冊並取得商標專用權，指定使用於包括各種服飾類
    等商品，現仍於商標專用期間內，未經商標專用權人之同意
    或授權，不得於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此
    等註冊商標，竟意圖販賣仿冒商標商品營利，於民國96至97
    年間，在台北市五分埔附近，向某真實姓名年籍不詳之人，
    販入仿冒「NIKE」、「ADIDAS」、「PUMA」、「Levi's」等
    商標之衣服後，於98年10月2日上午11時許，在高雄縣岡山
    鎮○○路籃筐會市集攤位，陳列販賣上開仿冒商標商品，嗣
    於同日13時許，為警當場查獲，並扣得前開仿冒商標商品共
    389件。
二、案經內政部警政署保安警第二總隊第一大隊第三中隊報告偵
    辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上情不諱，核與告訴代理人等指訴情節
    相符，復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、鑑定證明書、
    扣案仿冒商標商品、經濟部智慧財產局商標資料、蒐證照片
    等，在卷可資佐證，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之陳列販賣仿冒商標商品罪
    嫌。扣案仿冒商標商品，請依商標法第83條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
