【裁判字號】    98,審簡,764
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反森林法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度撤緩偵字第491號），本院判決如下：
    主  文
丙○○結夥二人以上，為搬運贓物，使用車輛竊取森林副產物，
處有期徒刑陸月，併科罰金新台幣參萬柒仟元，有期徒刑如易科
罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按所謂森林「副產物」，係指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹
    葉、灌籐、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物，
    國有林林產物處分規則第3 條第2 款定有明文，是被告丙○
    ○所竊之野生山茶青確屬森林副產物，洵堪認定。核被告丙
    ○○所為，係犯森林法第52條第1 項第4 款、第6 款結夥二
    人以上竊取森林副產物而為搬運贓物使用車輛罪嫌。被告與
    朱連彬、潘建成、許憲忠、梁天財及何尚峰等5 人間，就上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又森林法第52
    條第1 項所列各款為加重條件，如犯竊取森林主、副產物罪
    兼具數款加重情形時，因竊盜行為祇有一個，仍祇成立一罪
    ，屬實質上一罪。另被告竊取野生山茶青之行為，雖亦構成
    森林法第50條之竊取森林副產物罪，本應依刑法第320 條竊
    盜罪論處，惟森林法第52條第1 項第4 款、第6 款之規定為
    同法第50條之特別規定，亦即應優先適用森林法第52條第1
    項第4 款、第6 款規定論罪，不再論以森林法第50條、刑法
    第320 條之罪，檢察官認係成立想像競合犯，容有誤會。本
    院審酌被告僅因一時貪圖小利而擅自竊取森林副產物，破壞
    森林自然生態，兼衡其犯罪之手段、目的及所生危害，被告
    先前經緩起訴處分在案，竟猶不知警惕而再犯竊取森林主副
    產物罪，經本院以97年度審訴字第3184號判處有期徒刑8 月
    確定，雖本件未構成累犯，然足見被告法治觀念薄弱，惟念
    其犯後坦承全部犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末查，被告所竊取之野生山茶青約61台斤，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官函詢行政院農業委員會林業試驗
    所六龜研究中心結果，每台斤新台幣（下同）300 元之情，
    有該中心96年5 月25日農林試六總字第0960000872號函可參
    （偵卷第23頁）。是認被告所竊森林副產物贓額應為18,300
    元( 計算式：61×300 ＝18,300) 。爰依森林法第52條第1
    項規定，於其贓額2 倍即36,600元以上，5 倍即91,500元以
    下，併科37,000元之罰金，並參酌前開犯罪情狀，分別諭知
    易科罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，森林法第52條第1 項第4 款、第6 款，刑法第11 條
    前段、第28條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，判決如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
森林法第52條
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，併科贓額 2 倍以上 5 倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第491號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣六龜鄉○○村○○路244號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，前經緩起訴處分，經本署檢察官依職權撤
銷緩起訴處分，經續行偵查結果，認為宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與朱連彬、潘建成、許憲忠、梁天財、何尚峰等5人
    （均另行緩起訴處分確定）共同基於為自己不法所有之意圖
    ，並共同基於竊盜之犯意聯絡，於民國96年5月3日上午6時
    許，分別騎乘機車前往高雄縣六龜鄉林業試驗所（下稱六龜
    試驗所）鳳崗林第10林班地，抵達該林地後，復共同徒手竊
    取六龜試驗所管理之國有林副產物野生山茶青重約61台斤（
    價值約新台幣1萬8300元）得手。嗣於同日17時15分許，朱
    連彬、潘建成、許憲忠、梁天財、丙○○、何尚峰騎乘機車
    載運所竊取之野生山茶青欲離去上開林地時，為警在高雄縣
    六龜鄉林業試驗所鳳崗林道11.5公里處當場查獲，並扣得上
    開山茶青約61台斤。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與同案被告朱
    連彬、潘建成、許憲忠、梁天財、丙○○、何尚峰供述及證
    人甲○○於警詢中之證述情節相符，並有贓物認領保管單、
    行政院農業委員會林業試驗所六龜研究中心農林試六總字第
    0960000872號函、現場照片18張在卷可稽，復有野生山茶青
    61台斤扣案可憑，是綜上查證，被告之犯嫌應足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及違反森林法
    第52條第1項第4款、第6款之結夥2人以上竊取森林副產物、
    使用車輛搬運贓物罪，被告以一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重即依森林法第52 條
    第1項第4款、第6款論處。又請審酌被告係因一時貪念誤蹈
    法網，從輕量處被告有期徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    29    日
                        檢 察 官    乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
