【裁判字號】    98,審訴,4590
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審訴字第4590號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6064號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第4425號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再以92年度毒聲字第6108號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於93年7月2日執行完畢釋放，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第754號為不
    起訴處分確定。又於94年間，因施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第801號判處有期徒刑8月確定，於95年12月23日縮
    短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年8月25日19時許，在其高雄市○○區
    ○○街33號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於同年8月26日上午8時許，在高雄市小港區○
    ○○路100號，因涉犯毒品案件，為警查獲，並徵得其同意
    採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，已據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其於
    查獲時為警所採驗之尿液，經送往高雄市立凱旋醫院以GC/M
    S方法（氣相層析/質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級毒品海
    洛因代謝後之嗎啡、可待因陽性反應，此有高雄市立凱旋醫
    院98年9月10日濫用藥物尿液檢驗報告、毒品尿液編號姓名
    對照表（尿液代碼J-310）各1份附卷可稽，足認被告上開自
    白核與事證相符。又被告曾受如事實欄所載之觀察、勒戒及
    強制戒治處分執行完畢後5年內，再犯施用毒品罪而經依法
    送觀察、勒戒處分執行完畢等事實，亦有卷附本院院內索引
    卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按。
    按毒品危害防制條例第20條、第23條於93年1月9日修正施行
    後，將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年
    內再犯」、「五年後再犯」3種，其立法理由謂：「初犯」
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」
    者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
    無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮
    ，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限
    於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒
    戒或強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第3次再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「五年後再犯
    」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年第7次刑事庭會議決議參照
    ）。從而，被告於前開初犯觀察、勒戒及強制戒治處分執行
    完畢釋放後「五年內再犯」施用毒品罪，並經依法追訴處罰
    完畢，而本件被告再度施用毒品犯行，已不合於「五年後再
    犯」之規定，揆諸前揭說明即應依毒品危害防制條例第10條
    第1項加以處罰。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品之低度行為，為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告於94年
    間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第801號判處有
    期徒刑8月確定，於95年12月23日縮短刑期執行完畢，有前
    開前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，迭經觀察、勒戒、強制戒治及法院科刑判決後，竟再為本
    件犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對
    自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於
    犯後坦承犯行態度良好，及施用毒品本質上係屬戕害自身健
    康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
