【裁判字號】    99,審交簡,918
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第4 行「自用小客車」
    ，應更正為「自用小貨車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於警詢時對上開犯行坦承不諱，經查：本件被告
    之呼氣酒精濃度為每公升0.40毫克，且係因駕駛過程發生交
    通事故，此有酒精濃度測試單、刑法第185 之3 案件測試觀
    察記錄表各1 份附卷可稽，依目前醫學一致見解，吐氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧
    障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出2 倍，又本件車禍之發生肇因於被告未注意車前狀況，
    因而撞及正前方正在停等紅燈車牌號碼YG-1537 號由柯新賢
    駕駛之自用小客車，倘若被告有相當之注意能力，且無其他
    特別情事發生之狀況下，當不至於未注意車前狀況，因而撞
    擊前方停等紅燈之小客車，顯然被告飲酒後已達不能安全駕
    駛之程度，是被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，
    貿然駕車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通之不特
    定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯
    罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2469號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南縣永康市○○○○○街63 號8
                        樓之3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月28日16時30分許，在高雄市○○○路
    90號之工地飲用保力達藥酒若干，於飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於同日18時40分許，駕駛車牌號
    碼TC─1215號自用小客車自上開地點出發，嗣於同日19時許
    ，沿高雄市苓雅區○○○路西往東方向行駛至同路段181 號
    前，因不甚酒力，撞及正前方正在停等紅燈車牌號碼YG─15
    37號由柯新賢所駕駛之自用小客車，經警到場處理，並測得
    甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.40毫克（MG/L）。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、
      高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1
      紙。又刑法第185條之3案件測試觀察記錄表上載有被告於
      查獲詢問過程中，有意識模糊，注意力無法集中之情形，
      參以車禍發生過程，被告係在行駛途中，撞及前方正在停
      等紅燈之車輛，足認其確已無法安全駕駛。
（三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統之亢奮與
      認知功能產生暫時性之缺損。另一方面駕駛人對於移動景
      物追蹤之能力、經強光照射後恢復視力之能力、監視四周
      之注意力等直接影響駕駛能力之功能構成影響，尤其對駕
      駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。按被告呼氣之酒精濃度
      遠超過法務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高達一般正
      常人之10倍以上，被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工
      具之程度，酒後駕車犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
