【裁判字號】    98,訴,801
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第801號
上  訴  人  沅相沅實業有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人官輝工程有限公司間因98年度訴字第801 號給
付買賣價金事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為
新台幣3,180,000 元，應徵第二審裁判費新台幣48,723元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                      書記官  張家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
