【裁判字號】    99,審簡,537
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審簡字第537號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34957
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第38號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○得預見若將金融帳戶任意交給他人，將使該帳戶成為
    詐欺集團作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司
    法警察無從查知其真正身份，竟基於幫助詐欺之犯意，於民
    國98年10月7日15時許，在高雄市火車站國光客運門口，將
    其向第一商業銀行鳳山分行所申辦之帳戶（帳號：00000000
    000）之提款卡、密碼等資料，交付予姓名年籍不詳之詐欺
    集團成員使用。嗣該詐欺集團即意圖為自己不法之所有，撥
    打電話向甲○○佯稱係PCHOME購物網站處理訂單之經理，因
    甲○○帳號異常造成重複下了30多筆訂單，將從甲○○郵局
    帳戶扣款，請甲○○與郵局的客服聯絡，嗣佯稱為郵局客服
    人員撥打電話予甲○○，請其到提款機操作取消異常的30多
    筆款項，致甲○○陷於錯誤，而於同年10月7日18時4分許，
    至臺北縣金山鄉○○路97號郵局，按照對方指示操作自動櫃
    員機匯款新臺幣（下同）29,629元至乙○○上開帳戶內，嗣
    發覺受騙報警處理，始循線查獲上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○之自白。（二）被害人甲○○
    於警詢中之證述。（三）第一商業銀行鳳山分行之開戶基本
    資料及帳戶交易明細資料各1份。（四）郵政自動櫃員機交
    易明細表1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，酌依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告提供帳戶存摺供詐欺集團成員使用，所為已影響社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，危害社會情節甚鉅，被害人因而蒙受損失，實有
    不該，惟被告於本院審理中業已坦承犯行，及被告之犯罪動
    機、手段等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
