【裁判字號】    99,抗,41
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第41號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年2 月
2 日本院99年度司票字第611號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：相
    對人涉嫌重利案件，已經高雄市政府警察局苓雅分局移送高
    雄地方法院檢察署偵辦中，抗告人當初向相對人借款新台幣
    （下同）168,00 0元，因缺錢急迫而僅實拿126,000 元等語
    ，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
