【裁判字號】    99,審聲,398
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第12號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻種子貳拾顆（淨重零點貳柒公克，空包裝
重壹點陸零公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：財政部台北關稅局台北郵局支局於民國
    98年6 月1 日檢查郵件包裹時，發現內裝疑似大麻種子20顆
    ，乃查扣並送請法務部調查局航業海員調查處高雄站移鑑定
    ，經鑑定結果該20顆種子合計淨重0.27公克（空包裝袋總重
    1.60公克），均含有毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    之大麻成分，為違禁物，因查無涉嫌人，爰依刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 款、第40條之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、查上開聲請意旨，有法務部調查局航業海員調查處高雄站98
    年7 月27日航高緝字第09854009110 號函及法務部調查局鑑
    定書98年6 月23日調科壹字第09800343230 號鑑定書各1 份
    附卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢察署98年度他字第5604號
    卷第6 頁），足認扣案之物品含有第二級毒品大麻成分，而
    屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，
    應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬
    之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                 書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
