【裁判字號】    99,聲判,15
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲判字第15號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告誣告案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢
察署檢察長於中華民國99年1 月19日所為99年度上聲議字第172
號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣高雄地方法院檢察
署98年度偵字第36400 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    ，是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於
    10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請，如告訴
    人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之
    程序。次按刑事訴訟法第258 條之1 至第258 條之4 有關交
    付審判之規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備
    要件時，並無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人
    不遵命補正得駁回其聲請等規定存在，且觀之同法第258 條
    之1 交付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為
    防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第
    172 條第3 項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師
    提出理由狀，程序始稱合法。」，足見交付審判所以採行律
    師強制代理制度，其目的無非在使經由具法律專業之律師細
    研案情而認有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代理而
    提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊，是此項
    律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具
    備，茍僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形
    式，而無法達成上開防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之立
    法意旨，從而，此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形（臺
    灣高等法院民國91年11月6 日法律座談會提案討論結論可資
    參照）。
二、經查，本件聲請人即告訴人乙○○對被告甲○○涉嫌誣告案
    件，向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢
    察官以98年度偵字第36400 號不起訴處分書為不起訴處分後
    ，聲請人不服，聲請再議，經臺灣高等法院高雄分院檢察署
    檢察長以99年度上聲議字第172 號處分書駁回其再議之聲請
    。聲請人收到上揭處分書後，於99年1 月28日具狀聲請交付
    審判，惟聲請人未委任律師提出理由狀，即逕自聲請交付審
    判，參照前述說明，其聲請於法不合，且為不得補正之事項
    ，應逕予駁回之。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  簡佩珺
                                    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
