【裁判字號】    99,審簡,698
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第698號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第6442號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：99年度審易字第555號），爰不經通常審判程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包
（檢驗前淨重分別為參點肆零捌公克、參點肆捌壹公克、壹點伍
柒貳公克、壹點肆玖參公克、參點參玖柒公克、零點貳貳柒公克
，檢驗後淨重分別為參點肆零壹公克、參點肆柒參公克、壹點伍
陸陸公克、壹點肆捌參公克、參點參捌肆公克、零點貳壹玖公克
）、第二級毒品搖頭丸壹顆（檢驗前淨重零點貳貳陸公克、檢驗
後淨重零點壹肆柒公克），均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因搶奪案件，經本院以92年度訴字第35號判處有期
    徒刑1年6月，緩刑3年確定，緩刑期間又因竊盜案件，經本
    院以93年度易字第1284號判處有期徒刑10月確定，經本院以
    93年度撤緩字第162號撤銷緩刑之宣告，上開案件接續執行
    ，於95年8月31日假釋出監，於95年12月3日假釋期滿未經撤
    銷視為執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，竟基於持有第二級
    毒品甲基安非他命、搖頭丸（MDMA）之犯意，於98年6月1日
    凌晨2 時許，在高雄市○○區○○路與大同路口，自真實姓
    名年籍不詳綽號「阿東」之成年人處，收受第二級毒品甲基
    安非他命6 包（檢驗前淨重分別為3.408 公克、3.481 公克
    、1.572 公克、1.493 公克、3.397 公克、0.227 公克，檢
    驗後淨重分別為3.401 公克、3.473 公克、1.566 公克、
    1.483 公克、3.384 公克、0.219 公克）、搖頭丸1 顆（檢
    驗前淨重0.226 公克、檢驗後淨重0.147 公克）而持有之。
    嗣甲○○於同年9 月28日23時30分許，將上開第二級毒品交
    予謝政璋（另案由檢察官偵查中），由謝政璋放入自己之側
    背包內，並駕駛車牌號碼7325-XC 號自用小客車搭載甲○○
    外出，嗣於同年9 月29日凌晨0 時許，在高雄市○○區○○
    路218 號前為警盤查，當場在上開側背包內扣得第二級毒品
    甲基安非他命6 包、搖頭丸1 顆、電子秤1 台等物，始悉上
    情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。（二
    ）證人謝政璋於警詢及偵查中之證述。（三）高雄市政府警
    察局左營分局文自派出所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
    （四）查獲照片8張。（五）扣案之第二級毒品甲基安非他
    命6包、搖頭丸1顆。（六）高雄市立凱旋醫院98年12月1日
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1份。
三、甲基安非他命、搖頭丸均係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第二級毒品，未經許可，不得持有。故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。被告係以一行為同時持有第二級毒品甲基安非他
    命及搖頭丸，乃一行為觸犯相同罪名，為同種想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，僅論以一持有第二級毒品罪。又被告
    前曾因搶奪案件，經本院以92年度訴字第35號判處有期徒刑
    1 年6 月，緩刑3 年確定，緩刑期間又因竊盜案件，經本院
    以93年度易字第1284號判處有期徒刑10月確定，經本院以93
    年度撤緩字第162 號撤銷緩刑之宣告，上開案件接續執行，
    於95年8 月31日假釋出監，於95年12月3 日假釋期滿未經撤
    銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯
    本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品
    之禁令，猶非法持有數量非微之第二級毒品，所為實屬不該
    ；惟念其於犯後坦承犯行，態度尚可，及被告之生活狀況、
    品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，藉資懲
    儆。又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。扣案之
    白色結晶6 包及米色圓形錠劑1 顆，經送鑑驗結果，分別係
    第二級毒品甲基安非他命及搖頭丸，有上開檢驗報告在卷可
    稽，而包裝袋與其上殘留之毒品，均已難以分析剝離，自應
    與第二級毒品同視，爰依上開規定併宣告沒收銷燬之；至鑑
    驗耗損之毒品，既已滅失，均無庸再宣告沒收銷燬。而扣案
    之電子秤1 台，因無積極證據顯示與被告上開持有毒品之犯
    行有何關連性，故不予宣告沒收，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第55條、第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                高雄簡易庭    法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
