【裁判字號】    99,審聲,600
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第414
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重
壹點肆貳貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國97年6 月10
    日以97年度毒偵緝字第216 號為不起訴處分確定，而扣案之
    1 包第二級毒品甲基安非他命，經送往高雄市立凱旋醫院檢
    驗，呈甲基安非他命陽性反應（驗後淨重1.422 公克），係
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之罪，故甲基安非他命屬於違禁物。次按查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項分別定有明文。
三、經核本件聲請意旨，有上開不起訴處分書、高雄市立凱旋醫
    院97年5 月12日高市凱醫驗字第6937號檢驗鑑定書1 紙在卷
    可稽（見臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵緝字第216 號
    卷第34、40頁），足認扣案該包物品為第二級毒品甲基安非
    他命，而屬違禁物無訛，且包裝毒品之1 只包裝袋，因其上
    所殘留之毒品，難以析離，無析離之實益與必要，應併同毒
    品，均宣告沒收銷燬之。是聲請人之聲請，核與前揭規定並
    無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                 書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
