【裁判字號】    98,審簡,5482
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10825 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，均累犯，各處有期
徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一：
    1.第1 行應補充被告乙○○之前科紀錄為「乙○○前於民國
      94年間因違反職役職責案件，為國防部南部地方軍事法院
      以94年度和審字第97號判處有期徒刑1 年6 月確定，嗣經
      同法院裁定減為有期徒刑9 月確定，甫於97年2 月16日執
      行完畢。」
    2.第4 ～5 行「竟夥同多名成年、未成年之人」應更正為「
      竟夥同多名成年人、18歲以上未滿20歲之人」。
    3.第5 行「基於共同之犯意聯絡」應補充更正為「共同基於
      致生交通往來危險之犯意聯絡」。
    4.第8 行「車牌YDK-001 號」應更正為「車牌YDH- 001號」
      。
    5.第13行「擁塞道路」應更正為「壅塞道路」。
（二）證據部分：
    1.「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2
      紙」應更正為「高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單1 紙」。
    2.補充「被告乙○○雖矢口否認有參與飆車，辯稱：伊當天
      騎車載女友回家，遇到30至40輛之飆車車隊，伊雖有跟著
      車隊在高雄市苓雅區○○○路、文橫二路口闖紅燈，但沒
      有參與飆車云云。惟查，被告乙○○騎乘前揭機車跟隨飆
      車車隊，自高雄市新興區○○○路闖越紅燈左轉至文橫二
      路一節，業據被告乙○○於警詢時自承在卷，並有監視器
      翻拍照片1 張（見高雄市政府警察局新興分局高市警新分
      偵字第0980009044號刑案偵查卷宗第53頁）、蒐證光碟1
      片為憑（附於臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第1082
      5 號偵查卷宗內）。衡諸被告乙○○為年滿20歲、智識成
      熟之人，其既見30至40輛飆車族在其前方急馳狂飆，壅塞
      路面並違規闖越紅燈，倘未有參與飆車之意，大可在上開
      五福二路與文橫二路路口停等紅燈，待飆車族通過，以確
      保自身行車安全，並避免遭誤認為飆車族之一，詎其捨此
      不為，反附和飆車族之行徑，足見其乃有意跟隨車隊並與
      之併排競駛壅塞道路、闖越紅燈，是被告乙○○前揭所辯
      ，無非飾卸之詞，委不足採。」
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照
    ）。次按意思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時
    有共同犯意之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明
    示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；又共同
    正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接
    之聯絡者，亦包括在內，業經最高法院著有73年台上字第23
    64號、77年台上字第2135號判例闡釋甚明。本件被告乙○○
    、甲○○分別騎乘機車，加入50多輛機車之行列，在上開市
    區道路佔據快、慢車道而併排競駛、甚且連續闖越紅燈，自
    已達壅塞陸路之程度，足生交通往來之危險，且與其他飆車
    參與者間，亦有默示合致之間接犯意聯絡，是核被告2 人所
    為，均係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。被
    告2 人與參與飆車之蔡文傑、劉英利、許賜豐、王子銜、郭
    一成、勞鈺清及其他姓名年籍不詳之成年人、18歲以上未滿
    20歲之未成年人間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告乙○○、甲○○分別有前述及聲請簡易判
    決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 份在卷可查，渠等於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告2 人明知飆
    車行為嚴重危害路上人車來往之安全及社會安寧秩序，猶無
    視於此加入競飆，所為誠屬不該，惟念渠等年紀尚輕，應係
    一時貪圖刺激、思慮欠周等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
