【裁判字號】    99,審聲,610
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第302號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品MDMA及甲基安非他命之膠囊貳顆（檢驗後
淨重為零點玖零參公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第33
    721 號、97年度毒偵字第850 號為不起訴處分確定，而該案
    所扣得之MDMA（檢驗後淨重為0.903 公克）暨其包裝袋係屬
    第二級毒品而為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等情。
三、被告前因施用第二級毒品案件，經本院以97年度毒聲字第15
    1 號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品傾向，經檢
    察官以96年度偵字第33721 號、97年度毒偵字第850 號不起
    訴處分書確定在案，業經本院調取被告相關毒品案件之卷證
    核閱查明屬實，並有上開裁定、不起訴處分書各1 份存卷可
    參。而本件扣案之透明膠囊2 顆經送高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院鑑驗結果，確含第二級毒品MDMA及甲基安非他命成
    分（檢驗後淨重為0.903 公克），有該醫院民國96年12月31
    日高驗鑑報告（見97年度聲沒字第302 號偵卷第3 頁）附卷
    可稽，足認扣案之物確係第二級毒品MDMA、甲基安非他命，
    而屬違禁物無訛，應予沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併此附敘。從而，本件聲
    請人之聲請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
