【裁判字號】    98,審訴,4233
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4233號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5455號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒貳支、空夾鏈袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治所
    施以強制戒治，於96年9 月19日停止處分執行完畢；復於前
    開觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後5 年內之97年間，再犯
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，於98年5 月
    12日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改並戒絕毒癮，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月17日凌晨零時許
    ，在其位於高雄縣彌陀鄉○○路中山巷1 弄4 號住處內，以
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月18
    日下午3 時20分許，經警持搜索票前往高雄縣彌陀鄉○○路
    與光華2 巷3 號執行搜索時，當場扣得乙○○所有供施用第
    一級毒品所用之注射針筒2 支、空夾鏈袋1 只，並經其同意
    採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而知悉上情
    。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年9 月2 日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集
    編號對照表各 1 份。
  (二)扣案之注射針筒2 支、空夾鏈袋1 只。
  (三)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制執行執行完畢後5 年內，再因
    施用毒品經判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，係
    犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一級
    毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑
    並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又1 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有懲
    治盜匪條例、竊盜等前科及執行紀錄，有其本院院內索引卡
    紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    顯見其對毒品之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並綜合考
    量被告犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
  (二)扣案之注射針筒1 支、空夾鏈袋1 只，業據被告自承為其所
    有且係供本件施用第一級毒品犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
