【裁判字號】    99,審聲,569
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（99年度執聲字第314
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之武士刀壹把沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月中旬持有武
    士刀1 把，業經台灣高雄地方法院檢察署以97年度偵字第28
    478 號為緩起訴處分，並以97年度緩字第4179號期滿確定報
    結，扣案之物為槍砲彈藥刀械管制條例之違禁物，爰請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之武士刀確係違禁物，業經高雄縣警察局鑑
    定無誤，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑
    法第40條但書，刑法第38條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
