【裁判字號】    99,審交簡,756
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第421 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年12月1 日23時許，在高雄市○○路某
    處小吃店與友人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼XKW-002 號重型機車上路行
    駛，嗣於翌日（2 日）2 時17分許，行經高雄市○○區○○
    路與林森路口時，經警攔查並測得呼氣酒精濃度為每公升1.
    35毫克，認已達不能安全駕駛之程度。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄市政府警察局新興
    分局酒精濃度呼氣測試報告；(三)刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表；(四)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告前因犯刑法第185條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具之罪，經臺灣高雄地方法院以
    94年度偵字第26209號為緩起訴處分確定，竟不知悔改而再
    犯本案，且本件酒測值高達1.35mg/l，又其酒後駕車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，
    惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
