【裁判字號】    98,聲,260
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第260號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因常業詐欺及偽造文書等案件（本院98年度訴
字第448 、572 號），聲請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：聲請保全趙期正等檢察官偵查庭之錄音、錄影光
    碟。
二、按「案件於第一審法院審判中，被告或辯護人認為證據有保
    全之必要者，得在第一次審判期日前，聲請法院或受命法官
    為保全證據處分。遇有急迫情形時，亦得向受訊問人住居地
    或證物所在地之地方法院聲請之」、「法院認為保全證據之
    聲請不合法律上之程式或法律上不應准許或無理由者，應即
    以裁定駁回之」，刑事訴訟法第219 條之4 第1 項、第4 項
    分別定有明文。
三、經查，聲請人因本院98年度訴字第448 號常業詐欺及98年度
    訴字第572 號偽造文書等案件，本院已於98年10月28日進行
    審判程序，而聲請人於98年12月16日為保全證據之聲請，此
    有本院案卷可資為據，揆諸前開規定，聲請保全證據須於第
    一次審判期日前為之，則聲請人於第一次審判期日後始為保
    全證據之聲請，顯然不合法律上之程式，故其聲請於法不合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第219 條之4 第4 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長 法  官  陳  箐
                                     法  官  簡佩珺
                                     法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                     書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
