【裁判字號】    99,審交簡,986
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第986號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國96年間因違背安全駕案
    件，經本院以96年度交簡上字第130 號判處拘役25日確定，
    於96年11月29日易科罰金執行完畢，竟不知悔改，仍於飲酒
    後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無
    視於自己及其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產
    安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖對被告具體求
    刑有期徒刑3 月，然本院審酌被告本件酒醉駕車犯行尚未肇
    事造成人員傷亡即遭查獲，而認被告應處以主文所示之刑，
    即可達罰當其罪之目的，檢察官之求刑稍屬過重，併此敘明
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3020號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○○○街22巷38
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年1月16日18時許，在高雄市鼓山區○○○
    路某檳榔攤飲用3至4瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力車輛
    之程度，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者
    ，不得為駕駛行為，仍於同日19時30分許騎乘車牌號碼XQL
    ─660號重型機車離開上揭地點，欲前往高雄市鹽埕區訪友
    ，嗣其於同日20時許行經高雄市鹽埕區○○○路與北斗街口
    時，為警攔檢並對其施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣中
    酒精濃度為每公升0.80毫克。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，並有經被告簽名之酒精濃度呼氣測試紀錄單、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各1份附卷可資佐證。按刑法
    第185條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，又就醫學文獻所知，酒精對人體之影
    響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣
    酒精濃度乘以200為當時之血中酒精濃度，當呼氣濃度達每
    公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒
    症狀，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將造成反應較慢、
    感覺降低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃
    度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等
    酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升1.0毫克時，將造成步
    態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8 月5日(88)北總內字第26868號函文可參。復參酌德國、美
    國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，此有法務部88年5月18日法八檢字第001669號函文及德
    國、美國之認定標準可資參照。本件被告於為警攔檢時之呼
    氣中酒精濃度為每公升0.80毫克，依前揭認定酒後不能安全
    駕駛一般所採標準之說明，參以卷附刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表之記載，足見被告當時已因飲酒導致視覺及行
    為反應能力變慢，肢體協調功能降低，且注意力無法集中，
    堪認其於騎乘機車之始及為警攔檢時均已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度。綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告曾犯服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛犯行，經臺灣高雄地方法院以96年
    度交簡上字第130號判處拘役50日，減為拘役25日確定，甫
    於96年11月29日易科罰金執行完畢（不構成累犯），竟不思
    悔改，仍再犯本件同樣之罪，顯然未因前案刑罰而記取教訓
    ，且欠缺對他人生命、財產之尊重等情狀，請予量處有期徒
    刑3月，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
           檢  察  官        乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
