【裁判字號】    98,婚,573
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第573號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○○間離婚等事件，上訴人對於中華民國
99 年1月28日本院98年度婚字第573 號第一審判決，提起第二審
上訴。查本件係因非財產上訴訟之請求者，應繳上訴裁判費新台
幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
