【裁判字號】    99,審聲,710
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告涉犯賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字
第9 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○、丁○、甲○○及丙○○（
    下稱被告等4 人）因涉犯賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分確定。因扣案之象棋1 副、骰子2
    顆係當場賭博之器具，另新臺幣（下同）50元係屬在賭檯處
    之財物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第266 條第2
    項規定，聲請宣告沒收等語。
二、按刑事訴訟法固於91年2 月8 日增定第259 條之1 ，規定為
    ：檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。惟觀諸該條之立
    法理由記載：「實務上檢察官依職權為不起訴處分後，對被
    告供犯罪所用或供犯罪預備即因犯罪所得之物，若非違禁物
    ，即無法單獨宣告沒收，本法增訂之緩起訴制度亦有相同之
    問題... 」，又因刑法第40條第2 項於95年7 月1 日修正施
    行時，已將聲請單獨宣告沒收之物擴及於「專科沒收之物」
    ，是以違禁物、專科宣告沒收之物，足認於檢察官為不起訴
    或緩起訴處分後，均得依首揭刑法第40條第2 項規定聲請單
    獨宣告沒收，始符刑法第40條第2 項之立法意旨。又按當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明文，是當場賭博
    之器具或在賭檯、兌換籌碼處之財物均屬前揭得單獨宣告沒
    收之專科沒收之物。
三、經查，被告等4 人因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第32953 號為職權不起訴處分確定，有
    上開不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽。雖扣案
    之象棋1 副、骰子2 顆，被告等4 人均陳明原即放置於公園
    處，不知為何人所有等語，惟因上開扣案之物品，係被告等
    4 人當場賭博之器具，另現金50元（硬幣1 枚），則為案發
    當時置放於賭檯上之財物，此有現場照片4 張、扣押物品目
    錄表1 份附卷可稽，是上開物品均為專科沒收之物應屬無訛
    。至聲請人雖誤引刑事訴訟法第259 條之1 ，並漏引刑法第
    40條第2 項之規定為上開聲請宣告沒收之條文依據，惟本件
    聲請意旨既已敘明係聲請對上開物宣告沒收，則本院自不受
    聲請人所依據條文之拘束，而應適用適當之條文裁定之。綜
    上，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，仍屬有據，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
