【裁判字號】    99,審聲,399
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第13號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌包（驗後合計淨重零點柒肆公克）、
及第一級毒品海洛因塊狀粉末壹包（驗後淨重零點壹零陸公克）
暨其包裝袋玖個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書及補充理由書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命案件，經本院以98年度審毒聲字第357 號裁定送臺灣
    高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵
    緝字第351 號為不起訴處分確定，有上開裁定、不起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。至本件扣案之
    毒品，分別為第一級毒品海洛因8 包（毛重3.10公克、驗後
    合計淨重0.74公克）、及海洛因塊狀粉末1 包（驗前淨重0.
    115 公克、驗後淨重0.106 公克）等情，有高雄市立凱旋醫
    院98年3 月11日高市凱醫驗字第9520號濫用藥品成品檢驗鑑
    定書、法務部調查局濫用藥物實驗室98年10月22日調科壹字
    第09823029040 號鑑定書存卷為證（見99年度聲沒字第13號
    卷第3 頁、98年度毒偵字第1364號卷第10頁），足認扣案之
    物品皆為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是本件聲請
    人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另直接包裝上
    開毒品之包裝袋9 個，因其上殘留之毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損
    部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。再聲請意旨
    固亦以刑法第38條第1 項第1 款、第2 項規定為據，聲請宣
    告沒收，然毒品危害防制條例第18條第1 項前段既為毒品沒
    收之特別規定，自無庸援引刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項之普通規定為聲請宣告沒收之依據，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
