【裁判字號】    99,審消債更,34
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第34號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，並表明擬與自用住宅借款人
    於更生方案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲
    請人之債權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審
    理後為准予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更
    生程序亦恐難順利進行，是有聲請保全之必要，故聲請：（
    一）債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制、
    （二）對於債務人不動產強制執行即本院98年度司執字第87
    939 號執行程序之停止、（三）其他必要之保全處分等語。
三、經查：
  （一）本院依職權查詢，本院98年度司執字第87939 號不動產
        執行案件對於聲請人所有坐落高雄市苓雅區○○○段17
        69地號土地及其上同段19708 、19772 建號，門牌號碼
        高雄市○○區○○路3 巷8 號6 樓建物之執行程序業已
        於民國99年2 月1 日通知執行債權人遠東商業銀行股份
        有限公司該案因拍賣無實益而終結，有本院電話記錄乙
        紙在卷可稽。是聲請人聲請就上開執行案件為保全顯無
        急迫及必要性，其所為保全處分之聲請自無理由，應予
        駁回，爰裁定如主文。
  （二）聲請人請求債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
        權之限制，惟查：債權人於債務人開始更生前，如循訴
        訟或非訟程序取得執行名義，僅為債權存否及數額之確
        認，於維持債權人間公平受償及債務人重建更生尚不生
        影響；且取得執行名義之債權人，原得持執行名義向執
        行法院聲請強制執行或併案參與分配，倘債權人未積極
        取得執行名義，或僅取得執行名義而未向法院聲明參與
        分配，利弊得失應由其自行承擔，尚不得為維持該等債
        權人之公平受償而犧牲積極行使債權之執行債權人受償
        之權益。由是，債務人此部分保全處分之聲請，尚無必
        要，應予駁回。
  （三）聲請人另稱「其他必要之保全處分」部分，並未說明所
        聲請之具體內容為何，本院無從審酌其保全之必要性，
        嗣後亦無法具體執行該保全處分，是本項聲請亦屬無從
        准許。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本裁定已於99年2 月25日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書  記  官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
