【裁判字號】    98,司執消債更,674
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第674號
聲  請  人
即債務人    施美玉
代  理  人  任進福律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  蔡富吉
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（原美商花旗
            銀行）
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院民國（下同）98年度消債更
    字第426 號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可
    佐。查聲請人自98年起每月平均薪資約為新台幣（下同）12
    ,740元，有聲請人存摺薪資匯款明細影本1 份附卷可憑，堪
    信為實。次查聲請人名下別無財產，亦有財政部高雄市國稅
    局財產歸屬資料清單附卷可參，亦足認採。經參酌聲請人所
    提如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為1 期，清償
    期限8 年（96期）、每期清償9,000 元，合計共清償864,00
    0 元，清償比例為本件無擔保及無優先權債權總額2,662,46
    5 元之約32.45 ﹪。又查聲請人與配偶育有未成年子女蘇○
    ○（92年6 月8 日生），則上開未成年子女蘇○○之扶養費
    部分應由聲請人與其配偶平均負擔，上開等情有聲請人全戶
    戶籍謄本在卷可查，足為憑信。復查以高雄市98年度最低生
    活費用標準每人每月11,309元為準，聲請人每月生活費即以
    11,309元列計，另未成年子女因花費不若成年人，故其每月
    扶養費用，應以每人每年免稅額82,000 元÷12（月）＝6,8
    33元列計，聲請人應負擔其二分之一為3,416 元，是以，聲
    請人每月本需負擔之生活必要費用及扶養費合計為14,725元
    。以聲請人之平均月收入12,740元扣除所提更生方案之每個
    月清償9,000 元之餘額為3,740 元，雖遠低於上開14,725元
    之標準，惟查聲請人於更生方案亦載明其「生活費不足之部
    分，聲請人父親施○○願意幫忙支付」等語，顯見並無履行
    不能之情事。再查債務人經本院通知，請其重新擬定更生方
    案後，亦重新提出延長清償年限併提高每月清償金額之更生
    方案等情，當屬已盡其最大誠意及能力而為清償。且債權人
    中亦有台新國際商業銀行股份有限公司同意聲請人如附件所
    示之更生方案，有同意函文1 份在卷可稽。綜上，本院認其
    條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不
    應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案。
三、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本
    裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
