【裁判字號】    99,司家拍,2
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司家拍字第2號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄市榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
關  係  人  唐盛玉    高雄縣林.
上聲請人聲請拍賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所遺坐落高雄縣林園鄉○○村○○鄰○○路92之6
號之未保存登記建物，准予拍賣。
程序費用及拍賣費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人之職務如左：四、清償債權或交付遺贈物。前
    項第一款所定之遺產清冊，管理人應於就職後3 個月內編製
    之；第4 款所定債權之清償，應先於遺贈物之交付，為清償
    債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意，得變
    賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明文
    。次按，依本法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代
    理人或其他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有
    困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請
    法院處理之，亦分別為民法第1129條、1132條第2 項前段所
    規定。再按，被繼承人在台灣地區之遺產中，有以不動產為
    標的者，應將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價額。但其
    為台灣地區繼承人賴以居住之不動產者，大陸地區繼承人不
    得繼承之，於定大陸地區繼承人應得部分時，其價額不計入
    遺產總額，台灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第4 項
    亦有明文規定。復按，遺產管理人為清償債權、交付遺贈物
    或移交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲
    請法院許可後辦理，亦為退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    辦法第8 條之1 所明定。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○（民國○○年○ 月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國92年2 月2 日死亡
    ，聲請人依台灣地區與大陸地區人民關係條例第68條之規定
    為其法定遺產管理人，嗣經本院92年度家催字第34號民事裁
    定為公示催告在案。被繼承人所遺留之不動產係違建屋（門
    牌號碼：高雄縣林園鄉○○路92之6 號），目前由被繼承人
    義女唐盛玉因受遺贈而使用中。茲因被繼承人之大陸地區合
    法繼承人已依法提出繼承聲明，然被繼承人在台灣並無親屬
    ，無法經親屬會議程序同意變賣遺產，爰依法聲請拍賣被繼
    承人遺留之不動產，折為價金納入遺款管理，以利大陸合法
    繼承人依法辦理繼承暨交付受遺贈人等語。
三、經查：（一）主文第1 項所示之不動產為被繼承人甲○○所
    有，且聲請人係被繼承人甲○○之法定遺產管理人，應屬民
    法第1129條所定之「其他利害關係人」，又依民法第1179條
    第2 項規定可知變賣遺產為親屬會議應處理之事項，而聲請
    人已對被繼承人甲○○之繼承人、債權人及受遺贈人為公示
    催告，並已期滿等情，業據聲請人提出財政部台灣省南區國
    稅局遺產稅免稅證明書、本院92年度家催字第34號裁定、青
    年日報刊登廣告證明單影本核閱無訛。（二）另查被繼承人
    立有代筆遺囑將其名下房屋及財產留予義女唐盛玉，此有被
    繼承人之代筆遺囑、全戶戶籍資料查詢結果、唐盛玉所書返
    還被繼承人所遺房屋之申請書影本等件在卷可查，堪認唐盛
    玉為被繼承人甲○○之受遺贈人，惟被繼承人之大陸地區合
    法繼承人曹天亮已依法於期限內向本院聲明繼承，並經本院
    准予備查在案，亦有本院94年12月30日94年度聲繼字第128
    號函在卷可查，且本件被繼承人之不動產亦有聲請人所言不
    適合管理之性質，揆諸首揭規定，被繼承人所遺房屋既非台
    灣地區繼承人賴以居住之不動產，則聲請人為處理遺贈物之
    交付、遺產之移交及將大陸地區繼承人之繼承權利折算為價
    額等職務，自有變賣遺產之必要，是本件聲請，於法並無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2    月     25    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
