【裁判字號】    97,司執消債更,324
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第324號
聲  請  人
即債務人    胡鈺珠
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債抗字第367 裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人
    任職於順發塑膠廠，每月薪資約為新台幣17,936元，確有固
    定收入，亦有財產收入狀況報告書、薪資明細單在卷足憑。
    再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為每月一
    期，每期清償6,700 元，共分八年96期清償，依本件已確定
    債權表之債權金額共1,566,958 元計算，清償比例約為
    41.05%，本院審酌債務人名下並無財產，以內政部所公告之
    98年度高雄市低收入戶最低生活費用每人每月11,309元為標
    準計算其必要生活費，債務人每月收入扣除必要生活費用後
    已全數用以清償債權人，且願延長清償年限，以提高還款成
    數，其更生方案核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條
    所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案，另並依上開規定，就債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁
    定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭    司法事務官  陳宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
