【裁判字號】    99,司拍,3
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度司拍字第3號
聲  請  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年3 月27日以其所有如附表
    所示之不動產，為相對人及案外人張文淵向案外人美商丙○
    銀行股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）
    3,720,000 元之本金最高限額抵押權( 第一順位) ，存續日
    期自民國87年3 月12日起至民國127 年3 月11日止，約定依
    照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該
    抵押權業已於民國98年8 月1 日隨同所依附之債權合法轉讓
    與聲請人，亦經登記在案。
三、嗣案外人張文淵邀相對人為連帶保證人於民國89年1 月29日
    向案外人美商丙○銀行股份有限公司借用3,100,000 元，其
    還款方式、借款期限、約定利息、違約金按契約之約定計算
    ，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還。詎案外人張文淵自民國98年10月1 日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、房屋貸款契
    約書影本、1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
