【裁判字號】    99,補,265
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    確認債權債務關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第265號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周振宇律師
原告與被告國泰世華商業銀行股份有限公司中華分行、荷商荷蘭
銀行股份有限公司、香港商香港上海豐銀行股份有限公司前鎮
分行、板信商業銀行股份有限公司新莊分行、聯邦商業銀行股份
有限公司九如分行、遠東國際商業銀行股份有限公司中正分行、
玉山商業銀行股份有限公司七賢分行、新加坡商星展銀行股份有
限公司高雄分行、大眾商業銀行股份有限公司北高雄簡易型分行
間確認債權債務關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣767,839 元，應徵第一審裁判費
新臺幣8,370 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
