【裁判字號】    98,易,1456
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告竊盜案件，因本院於民國98年12月21日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內，當事人欄第二行關於被告甲○○出生
年月日「民國○○年○ 月○○日生」之記載，應更正為「民國○○年○○
月○ 日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查被告甲○○之出生年月日為民國○○年○○月○ 日生，有該被
    告之身分證影本1 份在卷可稽。因本件原判決之原本及其正
    本內，當事人欄第2 行關於被告甲○○之出生年月日記載為
    「民國○○年○ 月○○日生」，而此部分應屬誤寫之顯然錯誤，
    且該誤寫並不影響該案情節及判決之本旨，故依前開說明，
    原判決之原本及其正本內當事人欄第2 行關於「民國○○年○
    月○○日生」之記載，應更正為「民國○○年○○月○ 日生」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                                書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
