【裁判字號】    99,審交簡,769
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第769號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第34865 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，共貳罪，均累犯，各處
有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯毒品危害防制條例案件，經本院於民國96年間
    判處有期徒刑9 月確定。復因犯詐欺罪，經本院於96年間判
    處有期徒刑4 月與3 月確定，上開3 罪，並經本院裁定分別
    減刑為有期徒刑4 月15日、2 月、1 月15日並裁定應執行有
    期徒刑7 月確定，甫於97年4 月8 日縮刑期滿執行完畢，竟
    仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車
    輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行
    車往來安全，仍於98年11月7 日上午10時至11時許，在高雄
    縣燕巢鄉某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度後，於同日13時許駕駛車牌號碼ZB-8902 號自小客車上
    路，嗣於同日13時30分許，在高雄縣橋頭鄉○道○路33號前
    倒車時，不慎撞到車號0171-XP 號自小貨車，經警到場處理
    發現其滿口酒氣，經當場施以呼氣酒精濃度測試高達每公升
    0.76毫克；嗣又於98年11月8 日6 時至14時50分許，在其高
    雄縣燕巢鄉○○村○○路86號住處飲用酒類，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度後，仍於酒後駕駛車牌號碼M6V-57
    3 號重型機車上路行駛，嗣於同日15時許，因闖越紅燈，為
    警方於高雄縣岡山鎮○○路280 巷口查獲，並當場測得甲○
    ○呼氣中酒精濃度達每公升0.56毫克，因而查獲全情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局岡山
    分局前峰派出所道路交通事故當事人酒精測定紀錄表；(三)刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表；(四)高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單；(五)高雄縣政府警察局岡
    山分局橋頭分駐所酒精測試報告；(六)道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）；(七)現場照片。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完
    畢釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被
    告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全
    ，所為實不足取，復審酌其於98年11月7 日之酒駕犯行造成
    事故並為警查獲後，仍不知悔改，再於翌日（8 日）又因酒
    後駕車犯行為警查獲等一切具體情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並依刑法第51條第5
    款規定，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
