【裁判字號】    99,審聲,622
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第622號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA伍顆（黃色圓形錠貳顆，驗後淨重零點伍肆
捌公克；粉紅色圓形錠參顆，驗後淨重零點捌貳陸公克）及MDA
壹顆（驗後淨重零點貳玖貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第431
    號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品MDMA共5 顆（黃
    色圓形錠2 顆，驗後淨重0.548 公克；粉紅色圓形錠3 顆，
    驗後淨重0.826 公克）及MDA 1 顆（驗後淨重0.292 公克）
    ，係違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有規定。再者，MDMA、MDA （俗稱搖
    頭丸）係毒品危害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條
    例第11條第2 項規定不得持有，屬違禁物。
三、查本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院95年度
    毒聲字第1875號裁定命送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵緝字第431 號為不起訴處分確定乙節，有不起訴處分書
    1 紙存卷可參。前開案件所扣得黃色圓形錠2 顆（驗後淨重
    0.548 公克）及粉紅色圓形錠3 顆（驗後淨重0.826 公克）
    ，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，確含第二
    級毒品MDMA成分；另扣得磚紅（暗紅）色圓形錠1 顆（驗後
    淨重0.292 公克），經送上開醫院鑑驗結果，亦確含第二級
    毒品MDA 成分，有該院98年12月8 日檢驗報告3 紙在卷為憑
    ，足認上開圓形錠劑6 顆，均係第二級毒品，屬違禁物無訛
    。故認本件聲請為正當，應予准許。至送驗耗損部分之毒品
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
