【裁判字號】    99,消債聲,11
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第11號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：(一)於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；(二)隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利
    於債權人之處分；(三)捏造債務或承認不真實之債務；(四)因浪
    費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債
    務，而生開始清算之原因；(五)於清算聲請前1年內，已有清
    算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；(六)
    明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利
    於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；(七)
    隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部
    ，致其財產之狀況不真確；(八)故意於財產及收入狀況說明書
    為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，
    消費者債務清理條例第132 條、第134 條分別有明定。又按
    ，消費者債務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債
    務，轉嫁予債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠
    實之債務人，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清
    算前之相當期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常
    生活所需之鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意
    日後履行返還之能力，反而算計消費者債務清理條例中之免
    責制度，濫用清算程序以規避其應負擔之償還責任，自與消
    費者債務清理條例之立法本旨有違。
二、查：聲請人依消費者債務清理條例之規定，聲請清算程序事
    件，前經本院裁定於民國98年2 月25日開始清算程序，嗣於
    98年12月17日終止清算程序確定在案，有本院98年度消債清
    字第36號、98年度司執消債清字第21號民事裁定附卷可考（
    見本院卷第3 至4 頁）。然聲請人所積欠之債務，多係信用
    卡及現金卡債務，經本院依職權向聲請人之債權人函調聲請
    人信用卡及現金卡消費紀錄核閱之結果，聲請人於95年8 月
    起即已以最低應繳金額繳付其信用卡費用，此有債權人荷商
    荷蘭銀行股份有限公司所出具之消費明細附卷可稽（見本院
    卷第76頁），顯見債務人於95年8 月間即已知返還債務有所
    困難，收入已有不足清償債務之情。又聲請人因患有情感性
    精神疾病而無法正常工作，除95及96年度年收入均僅3,000
    元外，自97年1 月底離職後，並無其他工作收入，平時大多
    依靠聲請人之父鄭祖志及友人資助等情，業據聲請人於97年
    12月12日具狀陳報明確，有陳報狀在卷可稽（見本院98年度
    消債清字第36號卷第10頁）。另聲請人其後仍多次持包括甲
    ○銀行、大眾銀行、富邦銀行、荷蘭銀行、中國信託商銀等
    多家銀行之信用卡，至百貨公司、電信公司、電視購物公司
    等場所進行高額消費（見本院卷第40頁、第62頁、第69頁、
    第77頁、第81頁），又聲請人係在未完全清償先前所積欠之
    信用卡債務之情形下，即再度持卡消費，並多次利用信用卡
    分期或預借現金之方式進行債務累積，此有上開債權銀行所
    檢送之信用卡消費紀錄在卷。在聲請人所進行信用卡消費之
    行為，遠逾其收入，且在已無法支付之情形下，猶不知節制
    而續以信用卡借款或分期清償之方式，進行財務之操作，足
    證聲請人確有浪費情事。綜上，債務人既已知返還債務有所
    困難，收入已有不足清償債務之情，竟未衡量自身是否仍有
    充分之償債能力而持續使用信用卡過度消費、現金卡預借現
    金，未撙節開銷，據實控制支出，避免不必要之花費以降低
    負債，則其恣意花費任令債務增加至難以負擔而終致不能清
    償，自堪認係因奢侈、浪費之行為而導致負擔過重之債務。
    此外，聲請人亦未經普通債權人全體同意免責，則依上開說
    明，本件聲請人不得免責，爰裁定如主文。
三、綜上所述，聲請人有消債條例第134 條第4 款規定，不應免
    責之情形存在，且大部分債權人均不同意聲請人免責，揆諸
    首揭規定及說明，不應准許債務人免責之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書 記 官  黃美秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
