【裁判字號】    99,易,165
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第165號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2888號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國99年1 月16日19時許，至
    高雄市○鎮區鎮○路40號「尚美水族館」後方，徒手竊取被
    害人乙○○所有、置放於該處之鐵櫃1 個，得手後，將該鐵
    櫃置於手推車上載運離去時，為員警在高雄市前鎮區鎮○○
    街395 巷與鎮富街口查獲，並扣得上開鐵櫃1 個，因認被告
    涉有刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。
三、經查本件被告甲○○業於99年2 月18日在高雄市立民生醫院
    因病不治死亡，有台灣高雄地方法院檢察署檢察官相驗屍體
    證明書1 份在卷可查，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
