【裁判字號】    99,審交簡,824
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第824號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第190 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一（二）第2行至第3行
    關於「在高雄縣大寮鄉○○路571 巷前老闆處飲酒後」之記
    載更正為「在位於高雄縣大寮鄉○○路某處之前老闆住處飲
    用米酒後」、第5 行關於「沿高雄縣大寮鄉○○村○○路由
    南往北方向行駛」之記載更正為「沿高雄縣大寮鄉○○村○
    ○路571 巷由南向北行駛」，及證據並所犯法條欄一（三）
    第4 行刪除關於「道路交通事故現場圖、」之記載、（四）
    第10行關於「高警交字第NO0000000 號」之記載更正為「高
    警交字第NO0000000 號」外，餘均引用附件檢察官請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前有如附件聲請書所載之酒
    後駕車犯行，有前開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，竟仍於上開案件之緩刑期間內，再犯本案罪行
    ，足見其未能深切反省，且其酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，並因而自摔而肇事，
    造成其自身受有如附件聲請書所載之傷害，此有瑞生醫院98
    年11月8 日第14042 號診斷證明書在卷可佐，惟其犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
