【裁判字號】    99,審交簡,761
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第761號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第967 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反廢棄物清理法案件，經最高法院於民國96年
    間判處有期徒刑1 年2 月確定，並經臺灣高等法院高雄分院
    裁定減為有期徒刑7 月，甫於97年7 月5 日縮刑期滿執行完
    畢；竟仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其
    駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路
    人之行車往來安全，仍於民國98年10月20日22時許，在高雄
    縣八卦寮某處之友人住處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度後，於同年月21日0 時10分許駕駛車牌號碼
    ND7-768 號重型機車上路行駛，嗣於同年月21日0 時25分許
    ，因闖越紅燈，經警方於高雄市○○區○○街與大昌一路41
    2 巷口攔檢，並當場測得甲○○呼氣中酒精濃度達每公升1.
    06毫克，因而查獲全情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄市○○○○○道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表；(三)刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表；(四)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有上開論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告酒後駕
    車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實
    不足取，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
