【裁判字號】    98,審消債更,1053
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1053號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，曾以書面向最大債權金融機構請求協商
    ，因要求折讓債權未為金融機構接受而協商不成立，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予更生等語。
三、經查：聲請人具狀聲請更生，未提出薪資收入之證明、支出
    必要費用及扶養費用之證明文件、依法應分擔扶養義務之人
    數、分擔比例及家族系統表、配偶及受扶養人之96、97年度
    國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單等更生
    要件之證明文件到院，經本院於民國98年12月2 日裁定命聲
    請人於裁定送達後7 日內補正，該裁定於98年12月8 日寄存
    送達予聲請人，於98年12月18日生送達效力，迄今均未補正
    ，有送達證書在卷可稽。是本件聲請人聲請更生不合程式，
    經本院以裁定命補正而未補正，法院命其補充陳述事項亦未
    補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
