【裁判字號】    98,交聲,3032
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3032號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
本院交通法庭於民國99年1 月14日所為之裁定（98年度交聲字第
3032號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；
    原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰
    條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法第406 條前段、第
    408 條第1 項前段分別定有明文。次按違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。而
    行政程序法係規定送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，此觀行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項
    規定亦為至明。
二、查抗告人即受處分人（下稱抗告人）甲○○戶籍地址為高雄
    市○○區○○路62之3 號10樓，有電子閘門戶役政資訊連結
    系統個人基本資料查詢結果1 份在卷可稽。另抗告人之聲明
    異議狀及抗告狀，其上所載之抗告人住所地，亦同上址，復
    有上開書狀供查。而本院民國99年1 月14日所為98年度交聲
    字第3032號交通事件裁定，於99年2 月4 日送達於抗告人上
    開住所，並由該住所之管理委員會所聘僱之受僱人郭益宏收
    受等情，亦有送達證書1 紙在卷足憑，是上開裁定，依前揭
    所述，應自該日起已生合法送達之效力。因抗告人之住所位
    於高雄市三民區，其向本院為訴訟行為無須加計在途期間，
    故抗告人如對前開裁定不服提起抗告，其抗告期間應自送達
    之翌日起算5 日，即至99年2 月9 日屆滿（因99年2 月9 日
    為星期二，非屬放假日，故應以該日為本件抗告期間屆滿日
    ），亦即本件抗告人至遲應於99年2 月9 日前提起抗告，方
    屬合法。惟抗告人雖於99年2 月9 日具狀抗告，然該抗告狀
    因郵遞之故，遲至99年2 月10日始由本院收發室所收訖，此
    有該抗告狀上本院所蓋之收文章戳印可憑。因抗告人之抗告
    業已逾期，顯不合法律上程式，且無從補正，本院自應以裁
    定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通事處理辦法第26條、刑事訴訟法第
    408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    交通法庭  法  官  林勳煜
以上正本與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
