【裁判字號】    99,審交簡,800
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2998號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年1 月14日19時許，在高雄市三民區金獅湖
    飲用高粱酒後，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日23時許，駕駛車牌號碼2706-XA 號自用小貨車自該
    處上路而行駛於一般道路，嗣於同日23時4 分許，途沿高雄
    市○○區○○路由北向南行駛至該路段35巷口時，因酒後駕
    車，致其駕駛有蛇行、車身搖擺不定之駕駛操控能力欠佳情
    形，而為警攔檢，並於同日23時17分對甲○○施以酒精濃度
    呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.83毫克，始悉
    上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）高雄市○○○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表；
    （三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（四
    ）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠
    視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟犯後尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、 第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
