【裁判字號】    98,審簡,6365
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6365號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
775 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審訴字
第4613號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，共貳罪，各處有期徒刑月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月。如
起訴書附表所示「乙○○」之署名共伍枚及指印壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年台上字第6631號著有判例意旨可資參照）。本件被告分別
    於民國98年2 月7 日、6 月6 日冒用其胞兄「乙○○」之名
    義，於舉發違反道路交通管理事件通知單之收受通知聯者簽
    章欄內，分別偽簽「乙○○」，均虛以表示乙○○已收受該
    等通知單，復交予執勤警員，顯然就該具有私文書性質之通
    知單內容有所主張而行使之，足以生損害於警察機關對道路
    交通管理之正確性及乙○○。是核被告於起訴書犯罪事實欄
    (一)、(二)所為，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪。又依犯罪事實欄(二)，即附表編號3 之酒精濃度測試
    表所示，其製作權人為執勤警員，被告在其上之「被測人」
    欄上簽名，僅係表明被測人為何人並對該測試結果無異議而
    已（最高法院91年度台上字第1884號判決意旨參照），是被
    告在酒精濃度測試單被測人欄上偽簽「乙○○」署押，並非
    表示收受該酒精濃度測試表之意，應係犯刑法第217 條第1
    項之偽造署押罪，而該酒精濃度測試表顯不具收據之性質，
    自非刑法規定之文書，其持之交還執行酒精濃度測試之警員
    ，亦非行使偽造文書。而行為人就同一犯罪構成事實，以單
    一行為之數個舉動接續進行，以實現一個犯罪構成要件，侵
    害同一法益，係成立一個罪名之接續犯，雖接續犯於犯罪行
    為完畢之前，其各個舉動與該罪之構成要件相符，但行為人
    主觀上係以其各個舉動僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上
    ，亦認係實施一個犯罪，是以僅成立一個罪名。是被告於犯
    罪事實欄(二)所為，係為掩飾身分逃避刑罰，冒用乙○○名義
    在附表編號2 、編號3 所示之文件上偽造署押，仍屬基於逃
    避刑責之動機以單一犯意接續多次為偽造署押之行為，侵害
    單一法益，應為接續犯，屬單純一罪。被告偽造署押係偽造
    私文書之部分行為，而偽造後復持以行使，其偽造私文書之
    低度行為已為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、本院審酌被告為規避刑責，竟二次冒用其胞兄名義簽名署押
    ，並交付予執法警員，其行為足生損害於高雄縣政府警察局
    對交通事件管理之正確性，更使司法機關錯誤開啟訴追對象
    ，浪費司法資源，危及司法之公正性及正確性，顯有不該；
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，分別量處
    如主文所示之刑。此外，考量本件犯罪情節之輕重，及被告
    係高職畢業、家境小康等情（見警詢筆錄受詢問人欄所載）
    ，各諭知如主文所示之易科罰金折算標準，並為被告定其應
    執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。至被告如起訴書附
    表編號1 、編號2 、編號3 所示偽造之「乙○○」署名共5
    枚及指印1 枚，均係被告所偽造，均應依刑法第219 條規定
    ，無論屬於犯人所有與否，均宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第45 4條第2 項，刑法第216 條、第210 條、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
