【裁判字號】    99,審交簡,783
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2262號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因肇事逃逸案件，經本院於94年間判處有期徒刑6
    月確定，甫於95年7 月6 日易科罰金執行完畢；仍不知悔改
    ，於民國99年1 月6 日19時許至同日20時許，在高雄市○○
    區○○路某友人住處飲用酒類後，已達無法安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼YE9-103 號普通重型機車
    自該處上路而行駛於一般道路，欲返回其位於高雄市三民區
    ○○○路19巷3 弄26號住處。嗣於同日20時55分許，途沿高
    雄市三民區○○○路由東向西行駛至該路段19巷1 弄口處時
    ，因酒後駕車，致其駕駛有操控能力欠佳、自言自語、車輛
    行駛偏離常軌等情形，而為警攔檢，並於同日21時16分對甲
    ○○施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公
    升0.56毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）高雄市政府警察局三民第二分局酒精濃度呼氣測試報告；
    （三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表；（四
    ）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告前有上開論罪科刑執行情形，
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審
    酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生
    命、身體法益，惟犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
