【裁判字號】    99,消債更,42
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債更字第42號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消費者債
    務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構台新銀行
    請求共同協商債務清償方案，台新銀行提供180 期，利率0%
    ，每期還款8,640 元之協商還款方案，嗣並同意提供2 階段
    ，每月還款5,000 元之還款方案，惟聲請人希望以更生程序
    清償債務，而致協商未成立，爰向法院聲請更生等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文，而此條項規定之目的，依其立法意旨乃謂「
    債務人受法院裁定開始更生或清算程序者，其生活、資格、
    權利等均將受限制，該等程序，係債務清理之最後手段，於
    債務人無法與債權人協商時，始適用更生程序或清算程序清
    理其債務。債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務，其法律關係較單純明確，
    金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務人或
    不須依本條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效分配
    司法資源。為使債務人得自主解決其債務，爰設本條，明定
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務之情形，採行協商前置主義，債務人於
    聲請更生或清算前，應先行提出債權人清冊，以書面向其負
    債務之任一金融機構請求協商債務清償方案」等語，是依此
    前置協商之立法意旨，消費者之債務人欲以本條例為屬最後
    手段之債務調整者，自應先以自主解決債務之精神而為協商
    ，以疏減法院負擔，並有效分配司法資源，故此前置協商自
    可視為法院為債務清理程序之沿伸，債務人為債務協商時，
    自應本於誠信原則之本旨為之，而不容許其僅為形式之協商
    申請，以避免其藉此善意之立法而惡意圖謀減免債務，故如
    有此障礙事由，即認其欠缺進行更生之最大誠意而無須加以
    保護。
三、經查：聲請人曾於民國97年6 月間向台新銀行申請前置協商
    ，因未能接受顯足以負擔之還款方案致協商未成立，該銀行
    提供兩階段還款方案每月繳納5,000 元，聲請人表示堅持以
    更生程序進行等情，有前置協商不成立通知書附卷可稽（見
    本院卷第11頁）。又聲請人於本院聲請更生時自行評估每月
    可還款1 萬元，有陳報狀在卷可按（見本院卷第38頁），其
    一方面向本院陳報每月可還款1 萬元、還款8 年之更生方案
    ，另方面卻以人事無常為由拒絕銀行所提供之每月8,640 元
    、5,000 元之更寬鬆之還款方案，則其是否確有不能清償債
    務之情事而有藉助更生程序清理債務之必要，已有疑問。況
    聲請人前已曾向本院聲請更生，惟經本院以其前置協商過程
    中，似未充分展現誠意以確實與債權人進行協商，僅就形式
    上提出申請未果後即逕聲請更生，無異將消費者債務清理條
    例所規範之前置協商程序予以架空，有違誠信原則，而駁回
    其聲請，此有本院97年度消債更字第1132號裁定書影本在卷
    可按（見本院卷第101 至102 頁），則其經此聲請駁回後，
    不思積極與債權人協商，竟放棄債權人所提每月5,000 元此
    一較其所提更生方案更為寬鬆之還款方案，執意以更生程序
    清理債務，顯有違消費者債務清理條例所規範前置協商程序
    之立法意旨，參以聲請人出生於60年2 月2 日，此有戶籍謄
    本在卷可按（見本院卷第12頁），則其現正值青壯之年，尚
    具工作能力，益難認其有聲請更生程序清理債務之必要。綜
    上，本件尚難遽認聲請人有不能清償債務之事實，揆諸前開
    說明，其聲請更生應予駁回。
四、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第四庭    法      官  楊淑儀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書  記  官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
