【裁判字號】    99,交聲,259
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第259號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國99年1 月28日所為之處分（原處分案
號：高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣伍仟元，自民國九十九年一月二十八日起貳年內
不得考領駕駛執照，並應參加道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）於民國
    97年11月20日晚間9 時37分許，無駕駛執照而騎駛車牌號碼
    731-CYZ 號重型機車，行經高雄市鼓山區○○○路與中都橋
    時，不慎撞及他人致生傷害，經警到場處理並測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.68毫克（MG/L），乃掣單舉發，爰依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）4 萬5,000 元，自99年1 月28日起2 年內不得
    考領駕駛執照，並應參加道路交通安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人於上開時、地，因酒後騎駛機車，經
    警測得其呼氣酒精濃度超過規定標準每公升0.55毫克以上，
    而此等公共危險行為業經高雄地方法院檢察署檢察官於97年
    12月10日以97年度偵字第32980 號為緩起訴處分，異議人已
    依緩起訴內容向國庫支付4 萬元，原處分機關仍裁決罰鍰4
    萬5 千元，違反「一事不二罰」原則，爰依法聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
三、按道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定：汽車駕
    駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處15,000元
    以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕
    駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年
    ；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領：一
    、酒精濃度超過規定標準。又汽車駕駛人，有下列情形之一
    者，應接受道路交通安全講習：……二、有第35條第1 項規
    定之情形，道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款亦定
    有明文。復按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行
    政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
    項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判確定者，得依違反行政法上之義務規定裁處之」、「
    違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰
    時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定」，行
    政罰法第26條、第1 條分別定有明文。而上開道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款規定，係對行為人違反行政法
    上義務規定之裁處，且該條例關於一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定者，並無特別規定，故若汽車駕駛
    人單一酒後駕車之行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    ，而同時涉有刑法第185 條之3 公共危險罪嫌時，道路交通
    管理處罰機關除有行政罰法第26條第1 項但書得處以其他種
    類行政罰者之情形，方得裁處其他種類行政罰外，關於罰鍰
    部分，即應依上開行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例
    第10條規定移送該管地方法院檢察署處理，不得逕依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處行為人罰鍰
    之行政罰。
四、再按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之
    維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算，
    刑事訴訟法第253 條之1 第1 項定有明文。而行政罰法第26
    條已明揭一事不二罰之原則，亦即應受行政罰之行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，始得依違反行政法上義務規定裁處之。上開法條規定並未
    包括「緩起訴處分」在內，蓋因「緩起訴處分」最終得使被
    告免於刑事訴追之效果，與「不起訴處分」之效果雖屬相同
    ，惟緩起訴處分另須於一定期間內遵守或履行刑事訴訟法第
    253 條之2 各款所規定之事項，若有同法第253 條之3 第1
    項各款情形，檢察官仍得依職權或依告訴人之聲請，將緩起
    訴處分撤銷，故緩起訴處分之性質顯與不起訴處分不完全相
    同，仍有處罰之實質意涵在內。爰此，本於對受處分人不利
    益之規定不得任意擴張解釋之原則，自不得類推適用，而認
    應受行政罰之行為經緩起訴處分，仍得依違反行政法上之義
    務規定裁處之。
五、經查：異議人在飲酒後呼氣酒精濃度超過每公升0.55毫克情
    形下，騎駛車牌號碼731-CYZ 號重型機車，行經高雄市鼓山
    區○○○路與中都橋時，不慎與他人所騎駛之重型機車發生
    碰撞並致他人受傷，經警到場處理，對其施以酒精檢測，發
    現其呼氣中酒精濃度高達每公升0.68毫克（MG/L），原處分
    機關乃以駕駛人酒精濃度超過規定標準為由，依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰4 萬5,000
    元、自99年1 月28日起2 年內不得考領駕駛執照及施以道路
    安全講習之處分，而異議人因上開酒後駕車案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於97年12月10日以97年度偵字第
    32980 號為緩起訴期間1 年、命被告立悔過書及向國庫繳交
    4 萬元之緩起訴處分，該緩起訴處分於98年2 月2 日確定，
    異議人已於98年3 月6 日依緩起訴內容繳交4 萬元，嗣後該
    案件緩起訴期間於99年2 月1 日屆滿，緩起訴處分未經撤銷
    等情，有原處分機關99年1 月28日高市交裁字第裁32-B0000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書、臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官97年度偵字第32980 號緩起訴處分書、臺灣高等
    法院高雄分院檢察署98年度上職議字第477 號處分書、臺灣
    高雄地方法院檢察署自行繳納款項統一收據及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件在卷可考。又異議人所受之緩起訴處分
    固非刑法所定刑罰之種類，然已對異議人名譽、心理產生相
    當制約並影響被告之財產等權益，亦應可實質該當行政罰法
    第26條第1 項之「依刑事法律」之處罰。據此，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，對異議
    人上開酒後駕車之違規行為予以裁罰時，除其行為應處以其
    他種類行政罰即施以道路安全講習部分，仍得予以裁處外，
    就裁處罰鍰部分，自不得再科處行政罰對於異議人予以重複
    處罰。惟因異議人所支付之緩起訴處分金僅有40,000元，參
    照上開道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定意旨，異議
    人尚須補繳該等不足部分之罰鍰即5,000 元（即45,000-40,
    000 ＝5,000 ），始為適法，爰此，原處分機關逕以異議人
    酒精濃度超過規定標準，而對其裁處罰鍰超過5,000 元部分
    ，尚有未洽。
六、聲明異議，屬一種司法救濟途徑，由法院審查受處分人所涉
    之違規事實是否成立及原處分所適用之法條是否正確、裁罰
    是否適當，因法院負有司法審查之作用，對原處分失當時，
    應自為處分，本件異議人固僅就原處分之罰鍰部分聲明異議
    ，惟原處分有關不得考領駕照及安全講習之處罰效果，宜為
    一併重新諭知（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑
    事類提案第23號研討結果亦同此見解）。綜上，原處分機關
    上開罰鍰之行政裁罰，既有未洽，應由本院撤銷原處分，重
    新諭知如主文所載。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
