【裁判字號】    99,司聲,96
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第96號
聲  請  人  高雄縣大寮鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第二○○號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第11589 號民事裁定，為擔保對相對人財產為
    假扣押，曾提供新台幣200,000 元為擔保金，並以本院98年
    度存字第200 號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取本院98年度存
    字第200 號卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，
    即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
