【裁判字號】    98,審簡,5327
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第5327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13908號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「顏面創傷併
    上唇深度撕裂傷」應補充為「顏面創傷併上唇深度撕裂傷5
    公分長」、第5 行「左耳瘀青」應補充為「左耳瘀青3 ×5
    公分」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告與告訴人甲○○素不相識，竟僅因偶發之口角爭執，
    即率以拳頭、磚塊毆打告訴人，致告訴人受有顏面創傷併上
    唇深度撕裂傷、上下門牙動搖及左耳瘀青等傷害，所為殊無
    可取，又被告前有多次傷害、違反保護令前科，有聲請簡易
    判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，實不
    宜寬貸其再三之暴力行徑，復斟酌其犯後坦承犯行，惟迄未
    與告訴人和解，難認有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
