【裁判字號】    98,審交簡,4431
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4431號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21567 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年2月7日21時21分許，駕駛車牌號碼9792-J
    E 號自用小客車，途沿高雄縣阿蓮鄉○○街由北向南行駛至
    該路段與成功街3 巷、成功街12巷之交岔路口時，本應注意
    行車速度，應依速限標誌或標線之規定，且應注意行經無號
    誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當
    時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    且視距良好，客觀上並無其他不能注意之情事，竟猶疏未注
    意，仍於以60公里左右之時速行駛致前開交岔路口。適有少
    年朱○○（時為13歲；84年10月生，真實姓名年籍詳卷），
    未達駕駛年齡，即騎乘車牌號碼YYM-690 號輕型機車，由成
    功街12巷由東向西行駛，亦疏未減速慢行，且未遵守少線道
    車應暫停讓多線道車先行之規定，即貿然行至前開交岔路口
    ，兩車因而發生擦撞，造成少年朱○○受有右股骨骨折之傷
    害。而甲○○於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）告訴人即少年朱○○於警詢及偵訊中之指訴；（三）道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)( 二)、現
    場及車損照片共17張；（四）財團法人義大醫院98年4 月24
    日義大醫診字第9804242731號診斷證明書；（五）高雄縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本；（六）臺
    灣省高屏澎區車輛行車行車事故鑑定委員會99年1 月15日高
    屏澎鑑字第098 6004336 號函暨函覆該委員會99年1 月13日
    高屏澎區981067案之鑑定意見書。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其
    姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人
    而接受裁判，有道路交通事故調查報告表（二）在卷可查，
    符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院審
    酌本件車禍肇因於被告駕駛前開自小客車行經無號誌之交岔
    路口時，未減速慢行，且未注意車前狀況，致於前開時地，
    與告訴人即少年朱○○所騎乘之前開機車發生碰撞，而造成
    告訴人受有如附件聲請書所示之傷害，且迄未能與被害人達
    成和解，惟審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，及告訴人尚未達考領駕
    駛執照之年齡，卻仍騎乘前開輕型機車行駛於道路上，且於
    行經無號誌之交岔路口，告訴人為少線道車未暫停禮讓被告
    之多線道車先行而亦與有過失等一切情形，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
