【裁判字號】    99,審聲,424
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第242號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制
    條例、詐欺等罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑
    法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。再按一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑，最高法院59年度台抗字第367 號裁定可資參
    照。復按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可供參考。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，且均經確定在案，有本院97年度審簡字第
    1860號、97年度審訴字第3039號、97年度訴字第1600號刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。又受
    刑人所犯如附表編號1 至編號3 之罪，經本院以97年度審簡
    字第1860號判決定其應執行刑為有期徒刑6 月確定；所犯如
    附表編號4 至編號6 之罪，經本院以97年度審訴字第3039號
    判決定其應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定；所犯如附表編
    號7 至編號11之罪，經本院以97年度訴字第1600號判決定其
    應執行刑為有期徒刑2 年7 月確定，惟參照前揭最高法院59
    年度台抗字第367 號裁定意旨，受刑人既有附表所示之11罪
    應定執行刑，則前曾定應執行刑即當然失效，本院自可更定
    該11罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越修正前
    刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編
    號1 至11所示11罪之總和（有期徒刑5 年4 月）；亦應受內
    部界限之拘束，即不得重於編號1 至3 曾定之執行刑（有期
    徒刑6 月）、附表編號4 至6 曾定之執行刑（有期徒刑1 年
    4 月），附表編號7 至11曾定之執行刑（有期徒刑2 年7 月
    ）之總和（有期徒刑4 年5 月）。準此，受刑人所犯如附表
    所載之11 罪，應定其應執行刑為如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第51條第5 款、第53條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
