【裁判字號】    99,司聲,102
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第102號
聲  請  人  保證責任嘉義市第三信用合作社
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第四六一五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾參萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟上擔保
    之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又所謂「訴訟終
    結」宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內，是在因假扣押
    所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假
    扣押所受損害而設，倘執行法院依假扣押裁定實施假扣押之
    執行，並併入前案損害賠償事件之執行程序，則在前案執行
    程序執行完畢，其聲請假扣押之標的物業經拍定並點交，且
    供擔保人復聲請撤銷假扣押裁定時，因受擔保利益人所受損
    害無可能繼續發生，假扣押所受損害額已能計算確定，應可
    視為與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利，及請求返還其
    提存物或保證書。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院民國95年度裁全字第7421號裁定，為擔保假
    扣押執行，提供新臺幣（下同）230,000 元為擔保金，並以
    本院95年度存字第4615號提存在案。嗣因聲請人以本院96年
    度促字第42572 號支付命令及確定證明書聲請本案（96年度
    執字第65849 號）調前開假扣押卷強制執行，並就不足額部
    分核發債權憑證而告終結，且聲請人業已撤銷上開假扣押裁
    定，訴訟已告終結，爰聲請通知相對人於一定期間內行使權
    利，並裁定返還擔保物等語。
三、經查，聲請人前揭主張之事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第7421號裁定、95年度存字第4615號提存書、98裁全聲字
    第161 號民事裁定及確定證明書，並經本院依職權調閱本院
    96年度執字第65849 號執行卷及上開卷宗核閱屬實，足認本
    件假扣押之本案請求已告終結。又聲請人於98年12月17日以
    存證信函通知相對人於文到20日內，就其因上開假扣押執行
    所受之損害向聲請人行使權利，該函於98年12月18日合法送
    達相對人，有送達回執在卷可憑，然相對人迄今仍未行使權
    利，復有民事紀錄科查詢表等件可憑。揆諸首揭說明，聲請
    人聲請返還擔保金，依法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
