【裁判字號】    99,訴,60
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度訴字第60號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司五福分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙  ○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年2 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬肆仟玖佰玖拾貳元，及自民國九十
八年七月十六日起至民國九十九年一月十五日止，按年息百分之
一點八七五計算之利息，並自民國九十九年一月十六日起至清償
日止，按年息百分之三點二一計算之利息，暨自民國九十八年七
月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新台幣玖仟玖佰壹拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國93年4 月間向原告借款新台幣（下同
    ）130 萬元，約定借款期間自93年4 月16日起至108 年4 月
    16日止，利息按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金利率
    加計年息百分之1 ，並減政府補貼利率固定年息百分之0.25
    ；如未繳納本息達6 個月以上，列入逾期催收者，國庫不再
    予以補貼利息，則改按原告指數型房貸利率加計百分之2.1
    計息。如遲延還本或付息時，逾期6 個月以內，按上開利率
    百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計付違
    約金。任何一宗債務不依約清償本金，或任何一宗債務不依
    約付息時，視為全部到期。詎被告未依約履行，已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，經原告於98年7 月16日以存證信
    函催討，仍拒不履行（當時中華郵政股份有限公司2 年期定
    期儲金利率為百分之1.125 ，6 個月內按年息百分之1.875
    計算；原告指數型房貸利率為年息百分之0.11，故按年息百
    分之3.21計算），尚積欠本金904,992 元，爰依消費借貸之
    法律關係，提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。查
    ，原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之房屋擔保
    放款合約1 份、存證信函1 份、放款帳號歷史資料查詢1 份
    、往來明細1 份、利率變動表2 紙、轉帳支出傳票及收入傳
    票各1 份等影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之
    結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為9,910 元，應由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、民事訴訟法第78條、第87條第1 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
