【裁判字號】    98,審簡,6150
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6150號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6140號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「經裁定」應
    補充為「經法院裁定」、第3行「97年度毒偵緝字第108號」
    應補充為「97年度毒偵緝字第107號、第108號」、第6～7行
    「將甲基安非他命、安非他命置於水車」應更正為「將甲基
    安非他命置於水車」、第11～12行「嗣經警採集其尿液送驗
    結果，發現確呈甲基安非他命、安非他命陽性反應」應補充
    更正為「嗣經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒，及本院先後2 次同以其犯施用第二級
    毒品罪，而判處有期徒刑3 月、3 月確定後，猶未能戒絕毒
    癮，再犯本件施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自
    戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
