【裁判字號】    99,司聲,100
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第100號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○原名：楊永.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
   主  文
本院民國九十五年度存字第三七七七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣肆萬參仟元整，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債款事件
    ，前依本院95年度裁全字第5499號民事裁定，為擔保其對相
    對人財產之假扣押，曾提供新台幣43,000元整為擔保金，並
    以本院95年度存字第3777號提存事件提存在案。上開事件業
    因聲請人撤回假扣押執行而告終結。聲請人復於訴訟終結後
    ，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，
    而該通知於民國95年10月11日合法送達予相對人，相對人迄
    今仍未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提
    出本院95年度存字第3777號提存書、95年度裁全字第5499號
    民事裁定、95年10月4 日雄院隆民發95聲1555字第49901 號
    通知及95年6 月20日95雄院隆民敬95執全字第3267號塗銷查
    封登記書等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有臺灣士林地方法院回函
    及本院非訟中心查詢表在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
