【裁判字號】    99,審交簡,782
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1397號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「在高雄
    縣橋頭鄉糖廠飲用」之記載更正為「在高雄縣橋頭鄉糖廠某
    養豬處飲用」，及證據並所犯法條欄一第5 行刪除關於「高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表」之記載，並
    補充證據：「財團法人義大醫院98年11月14日診字第981114
    2189號診斷證明書」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4654號為緩起訴處
    分，有前開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，猶不知悔改，仍於前開緩起訴期間內再犯本案，足
    見其未能深切反省，復審酌其酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且因自摔而肇事，並
    造成其自身受有頭部損傷、多處挫傷之傷害，此有財團法人
    義大醫院98年11月14日診字第9811142189號診斷證明書在卷
    可佐，惟其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
