【裁判字號】    99,交聲,370
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第370號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局左營分局民國99年2 月9 日高市警左分字第0990004452號
書函聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國99年1 月20日10時40分許，並
    未在高鐵左營站違規攬客，爰依法聲明異議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是異議人聲明異議
    之對象，自應以道路交通主管機關所為之裁決為限，如未經
    裁決，或非以裁決為聲明異議之對象，自與上開規定不符。
三、經本院依職權查詢結果，本件尚未經該處裁決，此有本院公
    務電話紀錄1 紙附卷可稽。另觀諸異議人之聲明異議狀所載
    之意旨，顯係對高雄市政府警察局左營分局99年2 月9日高
    市警左分字第0990004452號書函聲明異議，揆諸前揭說明，
    異議人之違規事實既未經裁決，異議意旨亦非對道路交通主
    管機關所為之裁決聲明不服，足認其異議為不合法，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
