【裁判字號】    99,易,335
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第335號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院99年度易字第335 號押票，茲發現日
期有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本院99年度易字第335 號押票「羈押期間起算日」欄及押票簽發
日期欄之日期誤載為「99年1 月6 日」，均更正為「99年2 月25
日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，經本院於99年2 月25日訊問後
    ，認被告涉犯竊盜罪嫌，業據其坦承犯行，並有被害人證述
    及扣案物可佐，足認犯罪嫌疑重大，且被告前有竊盜前科，
    再犯本件2 次竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之
    虞，有羈押之必要，應予羈押，經本院於99年2 月25日裁定
    羈押在案，該押票關於「羈押期間起算日」欄及押票簽發日
    期欄內之日期誤載為「99年1 月6 日」，顯係誤寫，爰依法
    裁定更正「羈押期間起算日」欄及押票簽發日期欄之日期為
    「99年2 月25日」，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
