【裁判字號】    98,司促,63268
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第63268號
債  權  人  乙○○
債  務  人  茂仁工程實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人茂仁工程實業有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511 條第3 款定有明文。是在督促程序，債權人為支付命令
    之聲請，應表明其請求之原因事實，以供法院判斷其聲請有
    無理由之依據。所謂請求之原因事實，即債權人之請求所由
    發生之原因事實。又支付命令之聲請，不合於同法第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，為同法第513 條第1 項所
    明定。
二、本件債權人聲請本院對債務人茂仁工程實業有限公司發支付
    命令，惟因未釋明請求之原因及事實，本院於民國98年12月
    10日裁定命債權人於裁定送達5 日內補正，且該裁定已於民
    國98年12月18日送達債權人，有送達證書附卷可稽，迄今逾
    期仍未據補正，其聲請自無從准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第511 條第3 款、第249 條第1 項第6 款、第
    95 條 、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
