【裁判字號】    99,訴,59
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度訴字第59號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院民國99年2 月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告如附表所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件原告係依契約及債權讓與之法律關係，訴請被告
    清償信用卡消費款款，而依原告所據以提起本件訴訟之聯邦
    信用卡約定條款第26條約定：「因本契約涉訟時，除法律所
    規定之法院有管轄權外，持卡人及保證人並同意以臺灣士林
    地方法院、臺灣高雄地方法院為第一審管轄法院。但法律有
    專屬管轄之特別規定者，從其規定。」足見兩造依約就信用
    卡消費款爭議事件，以本院為第一審管轄法院。又本件訴訟
    非屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影響
    。是被告住居所地雖非本院所管轄，惟依前揭規定及兩造間
    合意管轄之約定，本院對本件請求清償信用卡消費款款自有
    管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告於民國93年7 月30日向訴外人聯邦
    商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）請領信用卡，依約
    被告得於聯邦銀行之特約商店記帳消費，惟各月之消費款應
    依聯邦銀行寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及方式
    繳納帳款予聯邦銀行，如未能清償，應另給付按年息19.71%
    計算之利息。又被告未能於約定每月之繳款截止日前付清最
    低應繳金額，聯邦銀行得加計遲延繳款違約金，以5 個月以
    內每月新臺幣（下同）1, 500元計算。詎，被告自93年7 月
    31 日 起至95年10月15日止共消費記帳639,339 元未按期給
    付。原告於95年9 月25日受讓聯邦銀行對被告之上開債權，
    又經原告履經催討，均遭被告置之不理。為此，爰依契約及
    債權讓與之法律關係提起本訴，求為判決如主文所示。
二、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出聯邦銀行信用卡處理中心
    ─卡戶本金利息及相關費用查詢及分入帳查詢單、歷史帳單
    查詢、信用卡申請書、聯邦信用卡約定條款、債權讓與證明
    書、摩根聯邦資產管理股份有限公司變更登記表、自由時報
    1 紙、戶籍謄本等為證，而被告經合法通知，既未到庭，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告
    之主張自堪信為真實。
四、按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得使
    用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾償
    付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項之
    義務，此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契約
    之性質；倘持卡人使用預借現金功能，或選擇以循環信用方
    式繳款，就當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應
    付款項由發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息
    者，又具有消費借貸契約之性質，故持卡人對於銀行所支出
    之必要費用，或所為借貸之金額，依委任契約或消費借貸契
    約均有清償之責（最高法院89年度台上字第1628號判決意旨
    參照）。查被告既確積欠聯邦銀行上開消費款尚未清償，而
    該消費款現由原告自聯邦銀行受讓該債權，已如前述，從而
    ，原告依契約及債權讓與之法律關係，訴請被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  陳建琪
┌────────────────────────────────────┐
│附表:本金、利息、違約金                                                 │
├──┬─────┬─────┬───┬────┬──────┬─────┤
│編號│應給付金額│利息起算日│利  率│違約金起│違約金計算方│備    考  │
│    │之本金部分│(年月日)  │(年息)│算日    │式（單位：新│（新臺幣）│
│    │（單位：新│          │      │        │臺幣）      │          │
│    │臺幣）    │          │      │        │            │          │
├──┼─────┼─────┼───┼────┼──────┼─────┤
│001 │620,630 元│95.9.26   │19.71%│95.9.26 │逾期清償在5 │另應給付利│
│    │          │          │      │        │個月以內，每│息17,709元│
│    │          │          │      │        │個月1,500元 │          │
│    │          │          │      │        │計算        │          │
└──┴─────┴─────┴───┴────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
