【裁判字號】    97,司執消債更,205
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第205號
聲  請  人
即債務人    鮑飛國
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年消債更第1053號裁定
    開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。經查：
  (1)聲請人原從事臨時工，然因兩膝罹患退化性關節炎，無法再
    從事粗重工作，惟每月有由其女兒給付之4,000 元固定收入
    作為更生方案之還款來源，業據其提出孫銘謙骨科外科診所
    診斷證明書、債務人之女鮑韋婷在職證明書、存摺影本為證
    ，應堪以認定。
  (2)再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為每月
    一期，每期清償4,000 元，共分八年96期清償，依本件已確
    定債權表之債權金額共1,199,614元計算，清償比例約為
    32.01%。
  (3)本院審酌聲請人名下雖有坐落高雄市○鎮區○○段二小段
    589 地號土地、門牌號碼高雄市前鎮區○○○路1007巷38-1
    號11樓房屋一棟，惟上開不動產（下稱系爭房地）價值分別
    依土地公告現值及房屋課稅現值計算僅1,350,224 元（土地
    公告現值445,900 元＋房屋課稅現值904,324 元＝
    1,350,224 元），且系爭房地已設定第一、二順位抵押權
    370,000 、2,420,000 元予高雄市政府，復據前開抵押權人
    向本院陳報債務人未清償之抵押債權為2,305,353 元，已不
    足清償抵押債權，遑論清償無擔保及無優先權之債權人，有
    土地、建物第一類謄本、國宅貸款餘額證明書及電話記錄附
    卷可稽。再更生程序係以債務人將來收入作為償債來源，非
    如清算程序，實無須強制命相對人將其現有財產換價用以清
    償債務，況使其予以進行變價程序，又將負擔一定變價程序
    之費用，如是將增加相對人負擔，對各債權人是否有利，難
    謂無疑。聲請人現雖無工作，然其女願提供每月4,000 元之
    清償金額且延長清償年限，以提高還款成數，其更生方案核
    屬公允、適當、可行。亦無同條例第63條、第64條第2 項所
    定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以
    認可該更生方案，另並依上開規定，就債務人在未依更生條
    件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭    司法事務官  陳宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
