【裁判字號】    98,司執消債更,847
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司消債更字第847 號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  務  人  許國清
上列當事人間債務協商事件，本院於民國99年1 月26日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附表中關於「中國信託8 年清償額11,744」之
記載，應更正為「中國信託8 年清償額111,744 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。次按關於更生或清算之程序，除本
    條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理
    條例第15條亦有明定。故上開民事訴訟法第232 條第1 項及
    同法第239 條之規定，於消費者債務清理條例事件，亦應有
    所準用。
二、查本院前開之裁定附表於債權人中國信託8 年清償額一欄有
    如主文所示之顯然錯誤，應予更正，依首揭規定，裁定如主
    文。
三、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
