【裁判字號】    98,審聲,5181
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第
4540 號 ），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件之聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應
    附隨於主刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，
    從刑亦無所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由
    檢察官聲請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例
    參照）。故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於
    有罪判決時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實
    上原因，對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原
    因為無罪、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無
    主刑，從刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時
    檢察官始得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，被告甲○○、乙○○因涉嫌販賣第一、二級毒品等案
    件，經員警於民國97年7 月21日14時30分許，前往其2 人共
    同居住之高雄縣鳳山市○○街84號5 樓處所搜索，扣得海洛
    因2 小包（淨重合計0.88公克，空包裝總重0.75公克）及甲
    基安非他命2 小包（驗前淨重合計0.517 公克，驗後淨重合
    計0.498 公克），此有搜索扣押筆錄、法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定書及高雄市凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    在卷可憑。又被告2 人涉犯之販賣第一、二級毒品罪經檢察
    官提起公訴，並經臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第
    682 號刑事判決判處被告甲○○販賣第一、二級毒品等十罪
    ，應執行有期徒刑25年；被告乙○○犯販賣第一級毒品等九
    罪，應執行有期徒刑22年，雖被告不服提起上訴，亦經最高
    法院以98年度台上字第6203號刑事判決駁回其上訴而告確定
    ，而扣案之上揭海洛因及甲基安非他命，上開98年度上訴字
    第682 號刑事判決以無證據證明與本件被告2 人所犯之販賣
    毒品犯行有關，未予宣告沒收，此經本院調取上開刑事卷宗
    核閱屬實，並有臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第
    682 號、最高法院98年度台上字第6203號刑事判決在卷可稽
    。再者，被告甲○○於警詢時供稱：扣案之海洛因及甲基安
    非他命係伊自己吸食所用等語（見警A2卷第2 頁）、被告乙
    ○○於警詢時亦稱：扣案之海洛因係甲○○自己吸食之用，
    甲基安非他命係伊與甲○○共同吸食之用等語（見警二卷第
    4 頁反面），顯見被告2 人似另涉犯施用第一、二級毒品罪
    嫌，揆諸前開說明，聲請人未追訴該犯行即先行聲請宣告沒
    收銷燬該毒品，尚有未洽，其聲請要難准許，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官   秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
