【裁判字號】    99,聲減,16
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第16號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第7 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所如犯附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表編號2所
示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯妨害自由、賭博等罪
    ，先後經判處如附表所示之刑確定，其中所犯附表編號2 之
    賭博罪業經減刑為有期徒刑2 月確定在案，茲聲請人以受刑
    人所犯附表編號1 之罪，犯罪時間係在民國96年4 月24日以
    前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定相符，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號2 所列業經減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又按數罪併罰之案件，其各罪判
    決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告
    刑在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法
    院裁定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，
    其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行
    完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不
    發生執行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、最
    高法院95年度台非字第320 號判決意旨參照）。查本件受刑
    人所犯如附表編號1 之罪所處之刑，雖於民國96年1 月26日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證
    ，惟尚未與附表編號2 所示之罪定其應執行刑，亦未執行該
    應執行刑完畢，則揆諸上揭最高法院判決意旨，附表編號1
    所示之刑即非執行完畢，合於減刑條例第8 條第1 項規定之
    「執行未完畢」之要件，合先敘明。
三、次按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。受刑人為如附表所示之犯罪行為後，
    刑法業於95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而
    修正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。又關於
    易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第1 項、
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、200
    元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日；
    依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1000元、20 00
    元或3000元折算1 日，經比較新舊法結果，以被告行為時之
    法律對被告較為有利。
四、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，且均經確定在案，有本院95年度易字第64
    4 號、98年度訴字第1182號刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙份附卷可參。又受刑人所犯附表編號1 之犯罪
    ，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，且仍屬執行未完畢，已如上述，爰依法減刑為有期徒刑2
    月，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準，再與附表編號2 已減刑之罪所處之刑（即有期
    徒刑2 月），定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金
    之折算標準，本院審核認聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
3 款、第8 條第1 項、第10條，刑法第2 條第1 項前段，修正前
刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
