【裁判字號】    98,訴,2322
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2322號
原      告  黃永靖
訴訟代理人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
被      告  蔡  進
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年2 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零壹萬壹仟參佰貳拾貳元，及自民國
九十八年九月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：
  (一)被告於民國95年5 月間，向訴外人吳美慧（即正新當鋪）借
    款新台幣（下同）90萬元（下稱系爭Ａ借款），簽發面額計
    90萬元之本票2 紙，並提供坐落高雄市○○區○○段○○段
    000 地號土地、應有部分6 分之1 （下稱系爭土地）及其上
    同小段37建號即門牌號碼高雄市○○區○○○巷000 弄0 號
    、應有部分8 分之1 （下稱系爭建物，與系爭土地合稱系爭
    房地），設定抵押權以為擔保。嗣被告無力清償系爭Ａ借款
    ，吳美慧即持前開本票向鈞院聲請95年度票字第27586 號裁
    定（下稱系爭本票裁定）准許強制執行。被告為避免系爭房
    地遭查封拍賣，於95年10月間委託訴外人蔡勝雄，並交付印
    鑑章（系爭房地之權狀質押在吳美慧處），向原告調借款項
    ，原告即依約代償系爭Ａ借款，並將其餘借款487,000 元（
    下稱系爭Ｂ借款，與系爭Ａ借款合稱系爭借款）匯入被告所
    經營之長宏傳播事業有限公司（下稱長宏公司）帳戶，而由
    吳美慧將前開抵押權塗銷，再設定最高限額300 萬抵押權（
    下稱系爭抵押權）予原告，以為擔保。又依約被告應於借款
    3 個月內清償系爭借款，惟屆期後，被告竟拒絕清償。再者
    ，被告於借款之初，允諾如屆期無法償還，願將系爭房地移
    轉登記予原告，用以抵償系爭借款，原告遂於96年7 月間，
    代被告向高雄市稅捐稽徵處繳納土地增值稅（含滯納金）、
    地價稅及房屋稅計213,322 元（下稱系爭稅款），以為辦理
    移轉登記；詎被告事後反悔，高雄市稅捐稽徵處則將系爭稅
    款退還被告，是被告無法律上原因受有系爭稅款利益，致原
    告受有損害。綜上，被告應給付原告計1,600,322 元，惟原
    告以債權人身分聲請強制執行系爭土地，並於鈞院97年度司
    執字第6288號（下稱系爭執行）執行程序中，聲明承受，抵
    扣債權額589,000 元，被告尚應給付1,011,322 元。為此，
    爰依消費借貸、無因管理、不當得利等法律關係，提起本件
    訴訟，並請求擇一判決。
  (二)並聲明：(1)被告應給付原告1,011,322 元，並自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算利息。(2)願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：
  (一)對於系爭Ａ借款及系爭稅款部分，沒有意見。惟被告並未委
    託或授權蔡勝雄，向原告借用系爭Ｂ借款，且長宏公司實際
    經營人為蔡勝雄，被告僅為人頭，因蔡勝雄表示要辦理長宏
    公司負責人之變更登記，始將印鑑章交付蔡勝雄。
  (二)並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項及簡化之爭點為：
  (一)兩造不爭執事項：
  1.被告於95年5 月間，向吳美慧借款90萬元，並簽發本票2 紙
    及設定抵押權，以為擔保。嗣被告未依約還款，吳美慧持本
    票聲請經本院95年度票字第27586 號裁定，准許強制執行。
  2.原告代償系爭Ａ借款，並由被告設定系爭抵押權以為擔保。
  3.原告於95年10月7 日，匯款487,000 元至長宏公司帳戶。又
    被告為長宏公司負責人。
  4.原告為辦理系爭房地移轉登記事宜，而繳納系爭稅款，嗣後
    高雄市稅捐稽徵處將系爭稅款退還被告。
  5.原告聲請本院97年度司執字第6288號執行事件，拍賣系爭土
    地，並由原告聲明承受，抵扣債權額589,000 元。
  6.被告對於原告請求之系爭Ａ借款及系爭稅款部分，不爭執。
  (二)兩造爭執事項：
    原告主張蔡勝雄代理被告為系爭Ｂ借款，效力及於被告，有
    無理由？
四、前揭不爭執事項，業據原告提出系爭房地之土地登記謄本、
    建物登記謄本各1 份、匯款申請書1 紙、系爭本票裁定1 份
    、系爭稅款繳款書1 份、系爭執行分配表1 份（本院審卷第
    8 至18頁）等為證，並有長宏公司營利事業登記基本資料查
    詢1 份（本院審卷第60至64頁）附卷可稽，且經依職權調取
    系爭本票裁定卷宗核閱無誤，堪信為真實。茲就兩造之爭點
    ，析述本院得心證之理由如下：
  (一)查，證人蔡勝雄於台灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第30
    656 號（下稱系爭偵案，蔡進告訴黃永靖偽造文書刑事案件
    ）偵查時證述：被告以系爭房地向當鋪（即吳美慧）借錢，
    因未還款，而委託伊去借款，以解決系爭Ａ借款債務問題，
    並將身分證、印章、委託書交予伊辦理借款，伊透過友人，
    且徵得被告同意，向原告借款150 萬元等語，有系爭偵案不
    起訴處分書1 份（見本院審卷第90至93頁）可按。又被告確
    出具授權書予蔡勝雄，授權書內容為：「因事忙碌，不能親
    自辦理，同意授權蔡勝雄處理有關高雄市○○區○○○巷00
    0 弄0 號、右昌段五小段740 地號及同段37建號轉貸、貸款
    借款、公證買賣過戶。授權時效參個月為準」，有前開系爭
    偵案不起訴分書可考。至被告雖辯稱：該授權書上確有伊指
    印，但捺指印時為空白文件云云；惟被告為智識能力正常之
    成年人，衡情豈會在毫無目的之情形下，在空白文件上捺指
    印，而將之交予他人，置自身之權益於不顧？且被告就此變
    態事實，亦未舉證以實其說；是被告辯陳上情，尚難採信。
    準上而論，被告為處理與吳美慧間債務問題，確委託並授予
    蔡勝雄代理權，向他人借款，而由蔡勝雄代理被告，向原告
    借用系爭借款，以為清償系爭Ａ借款，並指示系爭Ｂ借款匯
    入長宏公司帳戶。從而，被告主張未委託及授權蔡勝雄向原
    告借用系爭Ｂ借款云云，即屬無據。
  (二)又查，被告確有授權蔡勝雄向原告為系爭Ｂ借款，已如前述
    ；且原告於95年10月7 日，已依約將系爭Ｂ借款匯入被告為
    負責人之長宏公司帳戶，亦如前述。是原告依消費借貸法律
    關係，請求被告給付系爭Ｂ借款，即屬有據。
  (三)原告依與被告間之消費借貸契約，代被告清償系爭Ａ借款，
    且系爭稅款確由原告繳付，而由高雄市稅捐稽徵處將之退還
    被告，被告未返還系爭稅款，均如前述。據上，原告得請求
    被告給付系爭Ａ借款、系爭稅款及系爭Ｂ借款，計1,600,32
    2 元（900000＋213322＋487000＝0000000 ）。又原告於系
    爭執行之拍賣程序中，聲明承受系爭土地，價金為589,000
    元，已見前述；是經扣除前開分配款，被告應給付原告1,01
    1,322 元（0000 000－589000＝0000000 ）。
五、綜上所述，原告依消費借貸及不當得利法律關係，請求被告
    給付1,011,322 元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年9 月1
    日起至清償日止按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核合於
    法律規定，爰酌定相當之擔保金額，併予宣告之。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘陳述及攻擊防禦方法經本院斟
    酌後認均不影響本判決之結果，爰不再逐一詳予論述，附此
    敘明。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
