【裁判字號】    98,重訴,19
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重訴字第19號
上  訴  人    乙○○
上列當事人因與被上訴人甲○○等人間請求損害賠償事件，不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）
1108萬5130元，第三審應徵裁判費16萬4388元，未據繳納，亦未
委任律師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟法第466 條之1第1
項但書或第2 項之情形。茲依同法第77條之16、第481 條準用第
466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定翌日起7 日內，
如數逕向本院補繳及補正訴訟代理人之欠缺，逾期未為補繳或補
正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
