【裁判字號】    98,附民上,70
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因傷害等案件，經上訴人即原告提起附帶民事訴訟
，請求損害賠償，不服臺灣高雄地方法院中華民國98年11月11日
第一審附帶民事訴訟判決（98年度附民字第504 號），提起上訴
。查被上訴人即被告甲○○刑事部分，已經原審98年度易字第92
7 號及本院98年度上易字第1018號判決有罪在案。民事部份查其
內容繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第
504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
