【裁判字號】    98,上訴,1807
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1807號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因懲治走私條例案件，不服臺灣高雄地方法院98年度
訴字第161 號中華民國98年11月17日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第15387 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向國庫支付新台幣陸萬元。
    事  實
一、甲○○係正泰興號漁船（CT4-1269）船員，明知花蛤係屬海
    關進口稅則第3 章所列之物品，且依行政院於民國97年2 月
    27日修正公告「管制物品項目及其數額」丙項第5 款規定：
    「一次私運原產地為大陸地區而未經主管機關公告准許輸入
    之海關進口稅則第1 章至第8 章所列物品之一項或數項，其
    總額由海關照緝獲時之完稅價格計算，超過新臺幣10萬元或
    重量超過1,000 公斤者」，為管制物品，竟與該船船長洪德
    宏、船員洪德南（2 人業經本院另案判決確定），基於私運
    管制物品進口逾公告數額之犯意聯絡，於97年3 月19日上午
    10時20分許共同駕駛上開船舶，由高雄港第二港口中和安檢
    所報關出港後，蛇行航向大陸福建省銅山港，靠岸後向真實
    姓名、年籍不詳之大陸地區漁民購買花蛤5,590.02公斤，並
    將之搬運裝載於船艙內私運進口，嗣於97年4 月7 日下午3
    時許，運送花蛤5,590.02公斤自高雄港第二港口中和安檢所
    報關進港時，為行政院海岸巡防署（下稱海巡署）南部地區
    巡防局第五岸巡總隊人員實施監卸勤務而查獲，並扣得花蛤
    5,590.02公斤，始悉上情。
二、案經行政院海巡署南部地區巡防局第五海岸巡防總隊報告臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當，亦得為證據，當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟
    法第159 條之5 定有明文。本件證人即同案被告洪德宏、洪
    德南於警詢中之陳述，卷附漁船載運漁產品是否自行捕獲諮
    詢表、緝獲漁船走私漁產品協助諮詢電話傳真、機漁船（含
    船員）進出港檢查表、高雄市未滿一百噸漁船出港申請書、
    扣押物品目錄表、行政院農業委員會（下稱農委會）漁業署
    98年5 月6 日漁二字第0981207241號函附資料，雖屬被告以
    外之人於審判外之言詞或書面陳述，惟經檢察官及被告甲○
    ○於準備程序中對於上開證據方法之證據能力均表示不爭執
    ，本院審酌前開審判外之言詞或書面陳述於作成時之情況，
    並無違法不當或證明力明顯過低之瑕疵，應得作為證據。
貳、實體部分
一、訊據上訴人即被告甲○○固坦承於97年3 月19日上午10時20
    分許與同案被告洪德宏、洪德南共同搭乘正泰興號漁船報關
    出港，又於97年4 月7 日下午3 時許報關入港，經中和安檢
    所人員查獲船上載運有花蛤5,590.02公斤之事實，惟矢口否
    認有何自大陸地區走私管制物品進入臺灣地區之犯行，辯稱
    ：查獲花蛤有部分是自行捕撈，有部分是向大陸漁民購買，
    但伊不知道洪德宏向大陸漁民所購買之花蛤數量云云。
二、經查：
  (一)同案被告洪德宏為正泰興號漁船船長，被告甲○○與同案被
    告洪德南皆係該漁船船員，渠等於97年3 月19日上午10時20
    分許，由高雄港第二港口中和安檢所報關出港後，於97 年4
    月7 日下午3 時許，運送花蛤5,590.02公斤自高雄港第二港
    口中和安檢所報關進港之事實，為被告甲○○所不爭執，且
    有機漁船（含船員）進出港檢查表、高雄市未滿一百噸漁船
    出港申請書、漁船（貨）具領保管切結書、扣押物品目錄表
    及查獲現場照片附卷可稽（見警卷第21至24頁、26至39頁）
    ，其事實足堪認定。
  (二)依正泰興號漁船之漁具照片顯示（見警卷第27、29、35頁）
    ，該漁船船艉有耙網具1 件，並沒有單拖作業用之漁撈設備
    ，只在船艉右舷牆裝有滑輪，該船本航次作業若從事貝類耙
    網作業，耙網具作業時，曳網長度為水深的2 至4 倍，耙網
    具的耙釘及兩旁的鐵滑板於作業時會在海底磨擦，而右鐵滑
    板沒有作業磨擦之跡象，另滑輪生鏽無作業之痕跡，顯示近
    期沒有作業跡象等語，此有緝獲漁船走私漁產品協助諮詢電
    話傳真、農委會漁業署98年5 月6 日漁二字第0981207241號
    函附資料在卷可憑（見警卷第19至20頁，原審二卷第11頁）
    ，可知正泰興號漁船之右鐵滑板並無摩擦痕跡且滑輪已生鏽
    ，與一般漁船經耙網作業之情形顯然有異，正泰興號漁船該
    次航程是否確有實際進行捕撈漁獲，已值懷疑。
  (三)就正泰興號漁船之作業漁區，據證人即同案被告洪德宏於警
    詢中證稱：本航次捕魚時是在東經117 度0 分，北緯23度16
    分等語（見警卷第5 頁），依其所述該次漁船作業之經緯度
    ，是在廣東南澳島南方9 浬之海域，距高雄二港約187 浬，
    惟依農委會漁業署97年10月6 日漁二字第09 71221908 號函
    所附航程紀錄圖顯示（見偵卷第12至13頁），該船於97年3
    月19日上午10時20分出將軍南漁港後，蛇行航向大陸福建省
    銅山港，出銅山港後直接回高雄港，並沒有拖曳作業之事實
    等語，此有農委會漁業署98年5 月6 日漁二字第0981207241
    號函附資料在卷可稽（見原審二卷第12頁）。由上足見，被
    告甲○○等人駕駛正泰興號漁船於97年3 月19日上午10時20
    分出海後，係直接航向大陸福建省，而於97年3 月21日凌晨
    2 時54分即靠岸銅山港，且出銅山港後亦直接駛回高雄港，
    期間並無進行拖曳作業之情形，前揭證人即同案被告洪德宏
    所陳其等作業之經緯度係在廣東省南澳島南方海域，與上開
    航程紀錄圖所示漁船之航行路線不符，堪認係虛指之詞。再
    者，花蛤由潮間帶至淺海水深10公尺左右為其主要棲息地帶
    ，同案被告洪德宏前開所陳之作業漁區位於汕頭東南方海域
    ，距離最近之陸地11海浬，紀錄水深15公尺，不太可能大量
    漁獲花蛤等語，亦有緝獲漁船走私漁產品協助諮詢電話傳真
    在卷可憑（見警卷第19至20頁），惟竟查獲高達5,590.02公
    斤之花蛤，顯見確非自汕頭東南方海域捕獲甚明。
  (四)另海瓜子及花蛤皆是藏於沙中之底棲類，海瓜子棲息於潮間
    帶或海砂泥底，以斧足潛砂，花蛤棲息於含沙率較高的細砂
    質底，在潮間帶區，可潛入2 至3 公分的深砂中，該船若使
    用貝類耙網作業，除了海瓜子、花蛤之外，尚有可能漁獲其
    他貝類及鰈等底棲魚類，而該船僅有海瓜子、花蛤之漁獲，
    並不合理等語，此有緝獲漁船走私漁產品協助諮詢電話傳真
    、農委會漁業署98年5 月6 日漁二字第0981207241號函附資
    料在卷可稽（見警卷第20頁，原審二卷第12頁），且衡以漁
    民出海作業，為求在有限時間內發揮最大效能，必然竭盡全
    力捕撈漁獲，應無充裕時間可迅速處理其他雜魚，復觀之正
    泰興號漁船之作業甲板照片（見警卷第37至39頁），大致呈
    乾燥清潔狀態，未見任何雜魚或砂石等，顯然無處理雜魚之
    跡象，足見本件漁獲確僅有花蛤及海瓜子二種，此與於捕撈
    漁獲之常情有違。又該次漁獲花蛤及海瓜子均以小塑膠籃養
    於魚艙，並打氣花很多人力照顧，與一般海上耙網作業漁船
    冰藏處理形式不同，此有農委會漁業署98年5 月6 日漁二字
    第0981207241號函在卷可稽（見原審二卷第12頁），可知本
    件漁獲係養於漁艙並打氣處理，亦顯然耗時費力，與一般耙
    網作業後處理漁獲之常情不符。
  (五)參諸同案被告洪德宏為本次航程指揮船員捕撈漁獲之船長，
    被告甲○○及同案被告洪德南為負責進行捕撈漁獲之船員，
    被告甲○○及同案被告洪德宏竟於警詢中證（陳）稱：我忘
    記第一次下網時間及最後1 次起網期間等語（見警卷第12頁
    ），同案被告洪德南則於警詢時證稱：我不知道本次航程捕
    獲之魚獲種類及數量為何，也不知道第一次下網時間及最後
    一次起網期間等語（見警卷第8 頁），渠等對於該次航程進
    行捕撈之下網、起網時間，甚且漁獲之種類及數量，均一無
    所知，顯與一般經驗常情相悖，益徵渠等確無進行耙網作業
    之情，被告甲○○前揭所辯，堪認係卸責之詞，要難採信。
    綜上，被告甲○○等人該次航程並未實際進行捕撈漁獲，乃
    係直接駛往大陸地區，利用前述靠岸大陸福建省銅山港期間
    ，向真實姓名、年籍不詳之大陸地區漁民購買花蛤5,590.02
    公斤，並將之搬運裝載於船艙內私運進口乙節，應堪認定。
  (六)按97年2 月27日公告修正之「管制物品項目及其數額」丙項
    第5 款，乃規定：一次私運原產地為大陸地區而未經主管機
    關公告准許輸入之海關進口稅則第1 章至第8 章所列物品之
    一項或數項，其總額由海關照緝獲時之完稅價格計算，超過
    新臺幣10萬元或重量超過1,000 公斤者，為管制進口物品。
    質言之，當(1)一次私運非自行捕獲之魚、蝦、貝類、小卷及
    蟹等漁獲，(2)上開漁獲之原產地為大陸地區，且(3)未經主管
    機關公告准許輸入，(4)完稅價格計算超過新臺幣10萬元或重
    量超過1,000 公斤，以上4 要件均具備時，即為「管制物品
    項目及其數額」丙項第5 款所欲規制之管制進口物品。查本
    件被告甲○○等人載運進港之漁獲花蛤，係屬於海關進口稅
    則第一章至第八章所列之物品；且總重量為5,590.02公斤，
    已逾1,000 公斤之管制數量；又花蛤歸屬進口貨物稅則號列
    CCC0307.91.90.11-8之「活蛤」項目，業經主管機關經濟部
    國際貿易局公告為禁止輸入之大陸物品（MWO ），此有經濟
    部國貿局98年4 月24日貿服字第09870099490 號函附卷可參
    （見原審二卷第17至19頁）。再被告甲○○等人此次交易漁
    獲之地點係在大陸福建省銅山港，已如前認定，而花蛤由潮
    間帶至淺海水深10公尺左右為其主要棲息地帶，係棲息於含
    砂率較高的細砂質底，在潮間帶區可潛入2 至3 公分的深砂
    中等語，此有緝獲漁船走私漁產品協助諮詢電話傳真1 紙在
    卷可憑（見警卷第19至20頁），依前述花蛤之生長環境及正
    泰興號漁船靠岸處之地緣關係，本件扣案花蛤之原產地為大
    陸地區乙情，應堪認定。是以，本件扣案花蛤係屬懲治走私
    條例「管制物品項目及其數額」中丙項第5 款所規範之管制
    物品，亦可採認。
  (七)從而，本件事證明確，被告甲○○上開自大陸地區私運管制
    物品進口之犯行堪以認定，應依法論科。
三、按自大陸地區私運物品進入臺灣地區或自臺灣地區私運物品
    前往大陸地區者，以私運物品進口、出口論，適用懲治走私
    條例之規定處斷，為懲治走私條例第12條所明定，被告甲○
    ○等人駕駛正泰興號漁船出港，利用前述抵達大陸地區管轄
    之福建省銅山港期間，購買花蛤5,590.02公斤，私運進入臺
    灣地區，核被告甲○○所為，係犯懲治走私條例第2 條第1
    項、第12條之走私罪。又同案被告洪德宏擔任船長職務，綜
    理船上事務，被告甲○○及同案被告洪德南為船員，兩人均
    受同案被告洪德宏指揮，出海購買上開花蛤，被告甲○○與
    同案被告洪德宏、洪德南間，就上開走私犯行，具有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。
四、原審因而適用懲治走私條例第2 條第1 項、第11條、第12條
    ，刑法第28條、第38條第1 項第3 款規定，並審酌被告甲○
    ○以出海捕魚為掩護，私運花蛤5,590.02公斤，影響守法捕
    撈漁獲之漁民生計，且犯後否認犯行，態度不佳，惟念及臺
    灣海峽漁業資源日益枯竭，本國漁民謀生不易，被告甲○○
    私運漁獲僅花蛤1 種，數量非鉅，所犯情節及所生危害尚屬
    輕微，復參酌被告甲○○係受雇於同案被告洪德宏擔任船員
    ，聽從同案被告洪德宏之指揮，並考量其素行、生活狀況、
    智識程度及其他一切情狀，量處有期徒刑3 月。及敘明扣案
    之花蛤5,590.02公斤係菳同正犯甲○○犯走私罪所得之物，
    為共同正犯洪德宏所有，爰依刑法第38條第1 項第3 款之規
    定宣告沒收。經核原判決認事用法，尚無不合，量刑亦屬允
    當。被告上訴意旨，否認犯罪，指摘原判決不當，即為無理
    由，應予駁回。又被告甲○○前於83年間雖因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑及緩刑之宣告，惟該緩刑宣告並未經撤銷，其
    刑之宣告依法已失其效力，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，且被告甲○○在本院亦承認有向大陸漁民購買花
    蛤，僅辯稱購買數量不詳，本院認其經此偵、審程序教訓，
    應知警惕，諒無再犯之虞，且共同正犯洪德宏及洪德南已經
    本院另案宣告緩刑確定在案，為求其衡平，本院因認被告甲
    ○○所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，並
    應向國庫支付新台幣6 萬元，以勵自新。
五、不另為無罪之諭知部分
  (一)公訴意旨另以：1.被告甲○○係正泰興號漁船（CT4-1269）
    船員，明知海瓜子係屬海關進口稅則第3 章所列之物品，依
    行政院於92年10月23日公告「管制物品項目及數額」丙項第
    5 款之規定，一次私運海關進口稅則第1 章至第8 章所列之
    物品之一項或數項，其總額由海關依緝獲時之完稅價格計算
    ，超過10萬元或其總重量超過1,000 公斤者，為管制進口物
    品，竟與該船船長洪德宏、船員洪德南基於私運管制物品進
    口逾公告數額之共同犯意聯絡，自97年3 月19日共同駕駛上
    揭船舶，由高雄港第二港口中和安檢所報關出港後，於不詳
    時間前往中國沿海海域（東經117 度0 分，北緯23度16分）
    附近，向中國漁船購買海瓜子889.14公斤（花蛤5,590.02公
    斤部分，業如前述判決）後搬運裝載於船艙內，復於同年4
    月7 日15時許運送上開海瓜子進入高雄第二港口中和安檢所
    報關進港，因認被告甲○○與同案被告洪德宏、洪德南共同
    涉犯懲治走私條例第2 條第1 項之走私罪嫌。2.又被告甲○
    ○明知非經主管機關許可，不得航行至大陸地區，竟與同案
    被告洪德宏、洪德南基於違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例之犯意聯絡，於本件前揭航程期間，未經許可航行至大
    陸地區領海內，因認被告甲○○與同案被告洪德宏、洪德南
    共同涉犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1 項之
    未經許可航行至大陸地區罪嫌（起訴書之犯罪事實載明該次
    航程係航行至中國沿海海域，並經公訴檢察官於原審審理中
    當庭補充起訴法條）。
  (二)惟查：
  1.按97年2 月27日公告修正之「管制物品項目及其數額」丙項
    第5 款規定：一次私運原產地為大陸地區而未經主管機關公
    告准許輸入之海關進口稅則第1 章至第8 章所列物品之一項
    或數項，其總額由海關照緝獲時之完稅價格計算，超過新臺
    幣10萬元或重量超過1,000 公斤者，為管制進口物品。查本
    件查獲海瓜子依其型態應歸屬進口貨物稅則號列CCC0307.91
    .32.00-2「活、生鮮或冷藏海瓜子」項目，業經主管機關經
    濟部國際貿易局公告為准許進口之大陸物品（FO 1），此有
    經濟部國貿局98年4 月24日貿服字第09870099490 號函附卷
    可參（見原審二卷第17至19頁），非屬懲治走私條例「管制
    物品項目及其數額」中丙項第5 款所規範之管制物品。被告
    甲○○縱自大陸地區運送海瓜子889.14公斤進入臺灣地區，
    亦不構成走私犯罪，是被告甲○○該部份之犯罪應屬不能證
    明，復因檢察官認被告甲○○就該運送海瓜子部份，與前述
    經論罪科刑之運送花蛤部分具有實質上一罪關係，爰不另為
    無罪判決之諭知。
  2.次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1 項規定，
    違反該條例第28條第1 項規定之處罰對象係船舶、航空器或
    其他運輸工具所有人、營運人或船長、機長、其他運輸工具
    駕駛人。準此，如未經許可，以中華民國船舶航行至大陸地
    區者，即處罰該船舶之所有人、營運人及船長。本件被告甲
    ○○僅係正泰興號漁船船員，其既非上開漁船之所有人、營
    運人或船長，本非該條文所欲處罰之犯罪主體。又規劃決定
    漁船之航行路徑及出海作業地點，本屬船長即同案被告洪德
    宏之權限，被告甲○○身為船員，因受同案被告洪德宏之指
    揮監督，難認對於上開航程相關事項有參與決定之權。且綜
    觀全卷，亦無證據顯示被告甲○○與同案被告洪德宏、洪德
    南間，就未經許可航行至大陸地區乙事，有何犯意聯絡或行
    為分擔之情事，自不得僅以該漁船確有前述航行至大陸地區
    之事實，遽認被告甲○○已成立臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第80條第1 項未經許可航行至大陸地區之犯行，是被
    告甲○○該部份之犯罪亦屬不能證明，復因公訴檢察官於原
    審審理中當庭陳明被告甲○○就未經許可航行至大陸地區部
    分，與前述經論罪科刑之走私部分，具有想像競合之裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條、刑法第74條第1 項第2 款
、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官林敏惠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                      書記官  林家煜
附錄本件判決論罪科刑法條：
懲治走私條例第2條第1 項、第3項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
第1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。
懲治走私條例第12條
自大陸地區私運物品進入臺灣地區，或自臺灣地區私運物品前往
大陸地區者，以私運物品進口、出口論，適用本條例規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
