【裁判字號】    98,保險上,14
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定        98年度保險上字第14號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人三商美邦人壽保險股份有限公司間因給付
保險金事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟
標的價額為新台幣（下同）3,600,000 元，第三審應徵裁判費為
54,960元，未據繳納，亦未委任律師為訴訟代理人或釋明有符合
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項情形。茲依同法第
77條之16、第481 條準用第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於
收受本裁定正本5 日內，如數逕向本院補繳及補正訴訟代理人之
欠缺，逾期未為補繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀( 並按他造當
事人之人數附繕本) ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書  記  官  陳曼智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
