【裁判字號】    98,上訴,1255
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1255號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反銀行法等案件，對於本院中華民國98年12月21
日所為第二審判決（98年度上訴字第1255號）提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪或刑法第
320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第2 項之侵佔
罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之背信罪，第346
條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案件，經第二審判決後
，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條定有明文。本件
被告所犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪部分（至於被告被訴
違反銀行法部分，經原審不另為無罪之諭知，檢察官不服上訴後
，經本院駁回上訴，已確定），係上揭所列各罪之一，茲對本院
就本件詐欺取財部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯
屬違背上開規定，爰依同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
