【裁判字號】    98,上訴,1428
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1428號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人于欣潔
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾玖年參月拾參日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第二級毒品罪，嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年10月13日執行羈
    押，99年1 月13日第1 次延長羈押，至99年3 月12日羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年3 月13日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
