【裁判字號】    99,聲,177
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第177號
聲  請  人  劉思龍律師
即  被  告
選任辯護人              ，A2
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院98年度上訴
字第1240號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪及
    同條第2 項之販賣第二級毒品罪，嫌疑重大，有事實足認為
    有逃亡之虞，以及所犯為死刑、無期徒刑（販賣第一級毒品
    罪部分）及最輕本刑為7 年以上有期徒刑之罪（販賣第二級
    毒品罪部分）之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，執行羈
    押；並自98年12月11日起，延長羈押2 月；再自99年2 月11
    日起，延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：(一)按刑事訴訟法第110 條第1 項規定被告及
    得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止
    羈押。(二)被告於本院審理中已經自白犯罪（合資購買第一、
    二級毒品及轉讓之情事），已經清楚交代所涉及之案件情節
    ，雖本件具有合法羈押之理由，然被告已經法院審理終結，
    亦無非予羈押，顯難進行審判之必要，且被告尚有年邁雙親
    及外祖母，殷切企盼被告能早日交保。被告甲○○並育有一
    名年幼之女兒，有待被告交保時能善盡養育之責，共享天倫
    之樂，爰依法由被告之選任辯護人聲請准予具保停止羈押，
    以便被告於本案確定前，得有返家與至親團圓之機會云云。
三、本院查：
  (一)按刑事訴訟法第101 條第1 項所指非予羈押，顯難進行審判
    之「審判」，並非單指為羈押處分、裁定之該審審判，而係
    指至裁判確定前之全部審判程序；另羈押之目的，除在於確
    保審理程序之進行外，亦為在保全刑事執行之完成；故羈押
    之必要與否，自應按照訴訟進行程度等一切情事，由法院斟
    酌認定（最高法院96年度台抗字第71號、90年度台抗字第52
    6 號、95年度台上字第5373號、91年度台抗字第409 號判決
    ，29年抗字第57號判例意旨參照）。查本件聲請人即被告甲
    ○○被訴販賣毒品案件，業經原審法院以96年度訴字第464
    號判處應執行有期徒刑30年、褫奪公權10年；並經本院撤銷
    被告甲○○有罪部分，改判處應執行有期徒刑29年；褫奪公
    權拾年。本件尚未確定，仍須進行審理，仍有非予羈押，顯
    難進行審判之必要；被告如經判決確定，因係判處重罪，參
    酌以被告一再向本院聲請具保停止羈押，此有本院98年度聲
    字第1064號裁定、98年度聲字第1354號裁定可參，顯然不耐
    以及不願意接受羈押、執行，足認有事實足認為有逃亡之可
    能，並有非予羈押，顯難進行執行之必要。其所涉販賣毒品
    之犯罪嫌疑重大當屬無疑，且係最輕本刑為死刑、無期徒刑
    （販賣第一級毒品部分）及最輕本刑為7 年以上有期徒刑之
    罪（販賣第二級毒品部分），而該案既尚未確定，羈押原因
    依舊存在；被告係販賣第一級毒品、第二級毒品，並非合資
    購買第一、二級毒品及轉讓之情事，根本無自白犯罪之可言
    ，聲請人指被告於本院審理中已經自白犯罪，顯與事實不符
    。被告所涉之販賣毒品犯行，係戕害他人陷於毒癮之害，且
    併有販售第一級、第二級毒品之情，暨其被訴範圍乃高達十
    餘次販毒事實，顯然犯罪情節影響匪淺，當屬對人民生命、
    身體法益之重大危害，於社會安寧之風險甚高，為確保將來
    審判之順利進行及保全刑事執行程序，審酌比例原則及必要
    性原則，認有執行羈押之必要，且該羈押之必要性尚無從因
    具保、責付或限制住居等手段替代。
  (二)聲請人即被告之辯護人另指被告甲○○現有家庭，家中有一
    個小女孩，且為單親，有待被告交保時能善盡養育之責，共
    享天倫之樂云云，惟此均係被告私人之問題，與本案應否羈
    押無關，不影響本院之認定。
  (三)依上所述，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
