【裁判字號】    99,聲再,24
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第24號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反兒童及少年性交易防制條例等案件，對於本院
95年度上訴字第1564號中華民國96年3 月22日確定判決（臺灣高
雄地方法院94年度訴字第3221號、臺灣高雄地方法院檢察署94年
度偵字第9380號，94年度偵字第7744、13597 號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法
    第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
