【裁判字號】    99,聲,187
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第187號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受處分人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行及
免其刑之執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人即受刑人甲○○（下稱受處分人）前犯竊盜等
    罪，經本院於民國93年3 月31日以92年度上易字第1317、14
    29號判處有期徒刑6 年，並應於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作3 年確定，移由聲請人指揮執行在案。
二、受處分人自97年9 月9 日假釋出監並付保護管束，並已於99
    年2 月8 日保護管束期滿，其因保護管束期間表現良好，經
    聲請人認無繼續執行強制工作處分之必要，檢具附臺灣高雄
    地方法院檢察署觀護卷宗（97年度執護字第692 號）、高雄
    監獄假釋證明書、臺灣高雄地方法院檢察署執行保護管束情
    況約談報告表、受保護管束人社區查訪評量表、臺灣高雄地
    方法院檢察署觀護輔導紀要、員工在職證明書份等件，聲請
    免其強制工作處分之執行。
三、經本院審核屬實，認聲請人之聲請有理由，爰依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
