【裁判字號】    99,上訴,83
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度上訴字第83號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  0000-0000.
選任辯護人  康進益律師
上列上訴人因被告家暴妨害性自主案件，不服臺灣高雄地方法院
98年度訴字第447 號中華民國98年11月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第6635號），提起上訴
，本院業經辯論終結在案，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯
論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
