【裁判字號】    99,苗簡,99
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第99號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3633號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人係兄弟關係，理應以理性溝通協調方式
    解決糾紛，僅因細故發生口角，被告以腳重踢方式傷害告訴
    人之犯罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程
    度、尚未取得告訴人之諒解及被害人所受傷害程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上開正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3633號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣大湖鄉富興村1鄰水尾36
                        號
                        現居苗栗縣苗栗市新英里天祥48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與甲○○為兄弟關係。民國98年3月23日下午4時許，
    2人在苗栗縣苗栗市○○路1149號臺灣苗栗地方法院檢察署1
    樓第4偵查庭前，因細故發生爭執，詎乙○○竟基於傷害之
    犯意，以腳重踢甲○○之左大腿及生殖器，致甲○○因而受
    有左鼠蹊部及陰囊部皮下瘀血、左大腿挫傷紅腫及左側會陰
    部蜂窩性組織炎之傷害。
二、案經被害人甲○○訴請偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○罪嫌應堪認定：
(一)被告乙○○之自白：坦承以腳重踢告訴人甲○○之左大腿並
    致告訴人受有傷害，惟否認有踢傷告訴人之左鼠蹊部、陰囊
    部及會陰部。
(二)告訴人之指訴：所有犯罪事實。
(三)證人張玉秋之證詞：被告與告訴人發生爭執後，證人張玉秋
    前往察看，見告訴人坐在地上、摀住下體痛苦不堪之事實。
(四)大千綜合醫院乙種診斷證明書、台北市立聯合醫院和平院區
    診斷證明書、臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書各1份：
    告訴人受有左鼠蹊部及陰囊部皮下瘀血、左大腿挫傷紅腫及
    左側會陰部蜂窩性組織炎之傷害之事實。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、至告訴人認被告所為係犯刑法第278條第1項之重傷害罪嫌。
    惟查，經本署函台北市立聯合醫院和平院區及臺灣大學醫學
    院附設醫院查詢被告傷勢結果，該2醫院均無法判定告訴人
    所受傷勢是否已達影響生殖機能之程度，此有台北市立聯合
    醫院98年7月28日北市醫和字第09831366900號函及國立臺灣
    大學醫學院附設醫院98年12月23日校附醫秘字第0980017451
    號函各1份附卷可稽，而告訴人於本署偵查中亦自稱：其所
    受傷勢目前之後遺症僅係無法憋尿等語，本件既無法證明告
    訴人之生殖機能已遭毀敗或嚴重減損，被告即無成立重傷害
    罪嫌之餘地。惟此部分如成立犯罪，因與前揭聲請簡易判決
    處刑部分為社會基本同一事實，爰不另為不起訴處分，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                          檢察官  盧美如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                          書記官  陳美蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
