【裁判字號】    99,苗簡,43
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第43號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年，並向被害人乙○○支付新臺幣萬元
（支付方式如附表所示）。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、
  （一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜
        未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂
        犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告
        犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度及被告
        於本院審理時已與告訴人乙○○達成和解，有調解紀錄
        表1 紙附卷足憑等一切情狀等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  （二）被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表可考，且於本院審理中坦承犯行，與
        被害人乙○○達成分期付款之和解條件，被告經此偵審
        程序及罪刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本
        院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
        1 項第1 款予以宣告緩刑2 年，用啟自新。次按「緩刑
        宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數
        額之財產或非財產上之損害賠償。」刑法第74條第2 項
        第3 款亦定有明文，且為使被告履行上開和解條件，如
        有不履行情事，告訴人除得請求檢察官聲請撤銷緩刑外
        ，並得為民事強制執行，對告訴人之權益亦有保障。本
        件被告與告訴人乙○○當庭達成和解，被告同意以如附
        表所示分期付款方法（由被告匯入告訴人乙○○指定帳
        戶），賠償告訴人乙○○合計新臺幣3 萬元（見本院卷
        99年2 月10日訊問筆錄），本院斟酌上開各項情狀後，
        認於被告緩刑期間課予上開負擔，緩刑宣告之處分，乃
        為適當，爰併予宣告之。
  三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
        第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌────┬─────────┬────────────┐
│        │                  │                        │
│被 害 人│應 支 付 之 金 額 │支     付     方     式 │
│        │（新臺幣）        │                        │
├────┼─────────┼────────────┤
│        │                  │                        │
│乙○○  │30,000元          │被告應給付被害人新台幣  │
│        │                  │30,000 元整，自民國99年 │
│        │                  │3月10日起至99年8月10日止│
│        │                  │，計6期，按月於每月10日 │
│        │                  │前給付5,000元，匯入告訴 │
│        │                  │人之指定之銀行帳戶(南龍 │
│        │                  │區漁會，帳號:00000000000│
│        │                  │55-6)內，如有一期未履行 │
│        │                  │，視為全部到期。        │
└────┴─────────┴────────────┘
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6125號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路3
                        段59巷36弄2號
                        現居苗栗縣後龍鎮○○里○○路27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國98年10月15日晚上7時
    許，在苗栗縣後龍鎮○○街263之15號「天廣砂石場」內，
    竊取乙○○所有之鍔碎機器油壓千斤頂1具、挖土機斗子插
    銷2支、工字鐵等，於搬運之際，為楊政達當場發現。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)告訴人乙○○之指訴，(三)證
    人楊政達之證述等，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月   28     日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
