【裁判字號】    99,易,62
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                99年度易字第62號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4127號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一第6 行「汽油」之後補充
    記載「（1.61公升，嗣經警變賣得新臺幣47元）」等文字外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白、如附表所示之物扣案可憑
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份外，其餘亦引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    查被告甲○○本件所持以行竊之鏈鋸1 台、扳手1 支，依照
    一般社會通念，如持以行兇，自足以對人之生命、身體產生
    危害，客觀上應屬「兇器」無訛。核被告所為係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第4 款之結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪
    。又被告上述加重竊盜犯行，與共同正犯乙○○、共犯吳聲
    炫間，具有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌
    被告不思以正當方法賺取金錢，竟為上述加重竊盜犯行，自
    非可取。惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好。復斟酌其犯罪
    手段、生活狀況、智識程度、所生危害等一切情狀，及考量
    檢察官的具體求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。扣案如附表1 至4 所示之物品，係共犯吳聲炫所
    有供竊盜上述樹木之用，依共犯責任共同之法理，自應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定沒收。復按得沒收之扣押物，
    有喪失毀損之虞或不便保管者，得拍賣之，保管其價金，為
    刑事訴訟法第141 條所明定，因之依此規定拍賣所得之價金
    ，係由得沒收之扣押物變換而來，即以保存扣押物應得之原
    價代替原物之保存，兩者不失為同一性，如該扣押物依法應
    予沒收，因原物已因拍賣而喪失，自非不得沒收其保管之價
    金（參見最高法院82年度臺非字第25號判決、82年度臺非字
    第146 號判決，均同此旨）。查扣案之前開保特瓶1 個原來
    內含汽油1.71公升，為屬共犯吳聲炫所有，且係竊取上述樹
    木尚未用罄之物，此部分嗣經警變價賣得47元乙節，此觀卷
    附扣押物品清單、前開汽油桶1 個相片、送貨單1 紙附卷可
    憑（見偵查卷第、32頁、第59至60頁）。依前開說明，該47
    元與汽油1.71公升二者間仍不失同一，亦均依刑法第38 條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收。至共同正犯乙○○部分另行
    審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321
條第1 項第3 款、第4 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第3款、第4款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
附表：
一、鏈鋸壹台。
二、扳手壹支。
三、機油壹桶【含容器】。
四、保特瓶【即裝汽油之容器】壹個。
五、新臺幣肆拾柒元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
