【裁判字號】    98,苗簡,602
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第602號
原      告  丙○○
被      告  政得實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年2 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬貳仟柒佰元，及自民國九十
八年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：原告執有被告政得實業有限公司於民國98年11月
    12日簽發，由被告甲○○背書，付款人為彰化商業銀行苑裡
    分行，支票號碼為FN0000000 ，面額新臺幣（下同）182,70
    0 元之支票1 紙（下稱系爭支票）。詎原告持系爭支票於98
    年11月12日為付款提示時，以被告政得實業有限公司存款不
    足及拒絕往來戶為由遭退票，爰依票據之法律關係提起本訴
    。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人、背書人
    應照支票文義擔保付款；發票人、背書人及其他票據債務人
    ，對於執票人連帶負責。執票人得不依負擔債務之先後，對
    於前項債務人之1 人或數人或全體行使追索權；執票人向支
    票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，
    如無約定利率者，按年利六釐計算。票據法第5 條第1 項、
    第126 條、第144 條準用第39條及第29條第1 項前段、第96
    條第1 、2 項、第133 條分別定有明文。查原告主張上開事
    實，業據提出與所述相符之支票及退票理由單為證。被告已
    受合法通知，既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同
    自認，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依票據之法律
    關係，請求系爭支票之發票人即被告政得實業有限公司、背
    書人即被告甲○○連帶給付182,700 元，及自提示日即98年
    11月12日起至清償日止，按年息百分之6 計算之法定遲延利
    息，為有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
