【裁判字號】    99,苗秩,16
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易庭裁定        99年度苗秩字第16號
移送機關  苗栗縣警察局頭份分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年2
月8 日苗份警偵秩字第0990002726號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣貳仟元。扣案之保險套
貳個、愛麗嬌水性潤滑液壹包沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國99年2 月2 日下午7 時30分。
  (二)地點：苗栗縣頭份鎮○○路260 號2 樓。
  (三)行為：於上揭時、地意圖得利與男子葉至凱為姦淫行為，
            代價新臺幣2600元。
二、上開事實，業經被移送人於警詢中之自白明確，核與證人葉
    至凱堯政、陳加純、黃文鍇於警詢中所述相符；至扣案之保
    險套2 個、愛麗嬌水性潤滑液1 包為被移送人所有且為供違
    反社會秩序維護法所用之物，業據被移送人於警詢中陳述明
    確，並有現場照片9 張附卷可參，核屬相符，堪信被移送人
    確有違反社會秩序維護法之行為。又社會秩序維護法第80條
    第1 項第1 款就意圖得利與人姦、宿者，處3 日以下拘留或
    新臺幣3 萬元以下罰鍰之規定，與憲法第7 條之平等原則有
    違，應自本解釋公布之日（即民國98年11月6 日）起至遲於
    2 年屆滿時，失其效力（司法院大法官會議釋字第666 號解
    釋文參照），附此敘明。
三、扣案之未使用過的保險套2 個、愛麗嬌水性潤滑液1 包為被
    移送人所有，且為供違反社會秩序維護法所用之物（司法院
    89 廳刑一字第00837號法律問題研討會意見參照），爰併與
    宣告沒入。至扣案之已使用的保險套1 個等物，並非被移送
    人所有，業經被移送人等人於警詢中陳述明確，且本院亦查
    無其他積極證據證明與本案有何關連，亦非查禁物，爰不予
    宣告沒入。
四、應依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第1 款、
    第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                   刑事簡易庭         法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀述理
由，向本庭提出抗告 (須附繕本)。
                                      書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
【附錄法條】：
社會秩序維護法第80條：
有下列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6 個月以上1 年以下。
社會秩序維護法第22條
左列之物沒入之：
一、因違反本法行為所生或所得之物。
二、查禁物。
前項第 1 款沒入之物，以屬於行為人所有者為限；第 2 款之物
，不問屬於行為人與否，沒入之。
供違反本法行為所用之物，以行為人所有者為限，得沒入之。但
沒入，應符合比例原則。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
