【裁判字號】    98,易,1120
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1120號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第6638號），本院
於中華民國99年2 月25日下午4 時，在本院第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  涂村宇
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋼筋肆支、樹枝剪、
    破壞剪各壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、甲○○（經本院另行判處有期徒刑9 月）為男女朋
    友關係，因經濟狀況不佳，乃由乙○○提議竊取電纜線變賣
    ，其2 人即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國98年12月11日12時許，由甲○○駕駛車牌號碼OB-2572 號
    自用小客車搭載乙○○，前往苗栗縣銅鑼鄉盛隆村新隆2 號
    油井之路邊電線桿，由乙○○在車內把風，甲○○則先以鋼
    筋穿入電線桿上孔洞為梯，攀爬上電線桿後，持客觀上足供
    兇器使用之鐵製樹枝剪、破壞剪各1 支，剪斷並竊取臺灣電
    力股份有限公司所有之電纜線材35公尺，及苗栗縣銅鑼鄉鄉
    公所所有之PVC 風雨線材3 捆（總重23公斤）得手。嗣於同
    日17時30分許，經警在苗栗縣後龍鎮○○里○○路484 號前
    盤查，當場扣得甲○○所有之上開樹枝剪、破壞剪各1 支、
    鋼筋4 支及電纜線材35公尺、PVC 風雨線材3 捆等物，而循
    線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  涂村宇
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  涂村宇
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
