【裁判字號】    99,訴,43
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度訴字第43號
原      告  辰股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  葉文曲即展岑實業社
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在桃園縣蘆竹鄉○○村○ 鄰○○路77號，
    有本院職權查詢被告之司法院電子閘門戶役政資料在卷可憑
    ，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣桃園地方法
    院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
