【裁判字號】    98,附民,139
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被上訴人竊盜案件（98年度易字第791 號），不服
本院於中華民國99年1 月19日所為之刑事附帶民事訴訟判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    490 條前段、第362 條前段分別定有明文。次按刑事訴訟諭
    知無罪、不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴。前項判
    決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，同法第50
    3 條第1 項前段、第2 項亦定有明文。
二、經查，本件被上訴人甲○○被訴竊盜案件，業經本院判決無
    罪，而檢察官收受該判決書後，於上訴期間之10日內並未提
    起上訴，有送達證書在卷可稽，是檢察官既未對於上開刑事
    判決提起上訴，而上訴人即告訴人僅就附帶民事訴訟上訴，
    揆諸前揭規定，本件上訴即無所附麗，於法未合，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第362 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
