【裁判字號】    99,撤緩,5
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第49號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，前經臺
    灣苗栗地方法院以98年度交易字第85號（98年度偵字2321、
    2345號）判處應執行有期徒刑1 年，緩刑3 年，於98年8 月
    24日確定在案。乃於緩刑期內即98年10月4 日更犯公共危險
    罪，經臺灣苗栗地方法院於98年12月10日以98年度苗交簡字
    第923 號判處有期徒刑3 月，於同年12月28日確定在案，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷
    ，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。
    爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷之原因，其中現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。又本
    條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1
    項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所
    定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤
    銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：
（一）受刑人甲○○前因犯公共危險等案件，前經臺灣苗栗地方
      法院以98年度交易字第85號（98年度偵字2321、2345號）
      判處應執行有期徒刑1 年，緩刑3 年，於98年8 月24日確
      定在案（下稱前案）；復於緩刑期內（即98年10月4 日）
      更犯公共危險罪，經臺灣苗栗地方法院於98年12月10日以
      98年度苗交簡字第923 號判處有期徒刑3 月，案於同年12
      月28日確定（下稱後案）之事實，有上開2 案判決書及臺
      灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份附卷可稽。是認受刑
      人確於前案受緩刑期內，又因故意犯後案，而在緩刑期內
      受有期徒刑之宣告確定，符合刑法第75條之1 第1 項第2
      款之撤銷緩刑之事由。
（二）本院經核受刑人上述2 案判決，及受刑人之臺灣高等法院
      被告前案紀錄表，受刑人於前案判決確定後未滿2 月，即
      故意再犯後案，且前後二案均係其本身酒後不能安全駕駛
      動力交通工具而仍駕駛之情形，其主觀上顯非無一再違法
      之惡性。其前案又係因酒後駕車不勝酒力，疏未注意而撞
      擊行跨馬路之被害人，致被害人傷重死亡，乃經本院判處
      罪刑在案，惟因其犯後坦承犯行，深表悔意，並業與被害
      人家屬達成和解，有積極彌補過錯之舉動及撫慰被害人家
      屬悲痛之心意，始給予緩刑宣告之寬典，冀其記取教訓，
      重啟自新；是受刑人原較一般人更為知悉酒後駕車行為危
      害人身安全之鉅，而更應知所警惕，謹慎行事，然受刑人
      竟毫未引以為誡，仍不顧公眾安危，再度於酒後貿然騎車
      外出，而於緩刑期內再犯後案，足見受刑人確實未能真切
      體認其酒後駕車行為之危險性，復欠缺自制力及遵守法律
      規定之正確觀念，且無視其他用路人之生命、身體安全，
      更未能珍惜前案緩刑宣告之自新機會，其違反法規範之情
      節實屬重大。參酌受刑人後案係因酒後駕車闖越紅燈，而
      為警查獲，經查獲時呼氣酒精濃度復已高達每公升0.88毫
      克，犯罪情節亦難謂輕微。是綜上各情，堪認前開緩刑宣
      告顯難收其預期效果，非執行刑罰，無法促其真正改過遷
      善，因而確有執行刑罰之必要。故聲請人認受刑人所為與
      刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符等情，並無不合
      ，爰撤銷受刑人甲○○之緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
