【裁判字號】    99,苗簡,70
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第70號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6576號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「甲○○所犯傷害罪部分業經告訴
    人乙○○具狀撤回告訴，由本院另案審結，不予引用外，」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因細故即以言語恫嚇被害人，造成被害人心生
    畏懼，及其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度、
    被害人就傷害部分已不追究等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6576號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路58
                          巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月22日17時10分許，在苗栗縣頭份鎮○
    ○里○鄰○○路58巷19號，因懷疑乙○○道其是非而與乙○
    ○發生爭執，竟基於傷害之犯意，持玩具砸向乙○○及以拳
    頭毆打乙○○，致使乙○○受有頭部外傷併左臉瘀腫挫傷之
    傷害。於傷害溫玉橋後，另基於恐嚇之犯意，返回其苗栗縣
    頭份鎮○○里○鄰○○路58巷17號住處拿出水果刀1把，以客
    家話向乙○○恫嚇稱：「早晚要殺了妳」等語，致使乙○○
    心生畏懼。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○堅決否認上揭犯行，辯稱：伊只有與乙○○
    拉扯，並沒有毆打乙○○及持水果刀恐嚇乙○○云云。惟查
    上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○指述綦詳，並有為恭紀念
    醫院診斷證明書1紙在卷可稽。又被告確實有毆打告訴人及
    持水果刀恐嚇告訴人等情，復據在場目睹之證人陳俊凱證稱
    屬實。綜上，被告所辯顯不足採信，其罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌及同法第305
    條恐嚇罪嫌。其所犯上開2罪，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    6     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
