【裁判字號】    99,苗小,35
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決          99年度苗小字第35號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年2 月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告台灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣壹萬陸仟
元，及自民國九十四年九月二十一日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬肆仟元，及自
民國九十四年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
