【裁判字號】    99,易,63
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                99年度易字第63號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6533號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑
柒月。扣案之螺絲起子參支、手電筒壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一第5 行「於98年4 月24日
    19時許」之後，補充記載「夜間」2 字外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告著手為本件竊
    盜犯行時所攜帶之螺絲起子3 支，係金屬材質，質地堅硬且
    尖銳鋒利，是上開工具對人之生命、身體均具有相當程度之
    危險性，足供兇器使用，應屬兇器無訛；次按刑法第321 條
    第1 項第1 款之於夜間侵入住宅、建築物竊盜罪，係刑法第
    306 條無故侵入住宅罪與普通竊盜罪之結合犯，是於夜間無
    故侵入住宅，係犯普通竊盜罪之加重情形，已結合於所犯加
    重竊盜之罪質中，不另論以無故侵入住宅罪（最高法院92年
    度臺非字第6 號判決參照）。是核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第2 項、第1 項第1 款、第3 款攜帶兇器夜間侵入住宅
    竊盜未遂罪。被告已著手於實施竊盜犯行而不遂，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2 項減輕其刑。又其曾有竊盜前科，於
    民國94年7 月21日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，其於前案徒刑執行完畢後5 年內，再犯
    上述攜帶兇器夜間侵入住宅竊盜未遂罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑，並依刑法第71條第1 項，先加
    後減之。
  (二)爰審酌被告有竊盜前科，經執行完畢後竟仍未予悔改，其有
    工作能力，竟不思以正途取財，其於夜間攜帶兇器而侵入他
    人住宅行竊，破壞被害人之隱私及居住安寧甚鉅，並已威脅
    被害人之人身、財產安全，及被告犯後坦承犯行，犯後態度
    尚佳，但尚未賠償被害人損失等一切情狀，並參酌檢察官的
    具體求刑，量處如主文所示之刑。扣案之螺絲起子3 支及手
    電筒1 支，為被告所有行竊時所攜帶之兇器，應依刑法第38
    條第1 項第2 款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第321 條第2 項、第1 項第1 款、第3 款、第47條第1 項、第25
條第2項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
