【裁判字號】    98,易,1012
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1012號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊傑律師
上列被告因竊佔案件（起訴案號：98年度偵字第2689號），本院
於中華民國99年2 月25日下午4 時許，在本院第一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  許蓓雯
                      書記官  徐一夫
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付公庫新臺幣拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之利益，於民國97年7 月中旬某日，
    在臺灣省苗栗農田水利會所有，坐落於苗栗市○○段0000-0
    000 地號土地上非法興建鐵皮屋（詳細面積如附圖所示），
    作為建設公司接待中心使用，竊佔前開土地達80平方公尺。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  徐一夫
                      審判長法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
