【裁判字號】    99,聲,92
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第92號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯竊盜案件，聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，前經檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）25,000元，由具保人乙○○於民
    國98年5 月7 日繳納保證金後，已將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、經查：茲因聲請人通知被告甲○○於99年1 月19日到案執行
    ，上開傳票已於99年1 月4 日由被告之同居人收受；並通知
    具保人乙○○於99年1 月19日通知或帶同被告甲○○到案執
    行，該通知函業於99年1 月5 日囑託臺灣臺中監獄苗栗分監
    由具保人本人收受，因被告甲○○均未到案執行，臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官乃命警拘提，因拘提未著，被告顯已
    逃匿等情，有臺灣苗栗地方法院檢察署刑事保證金收據、法
    務部戶役政連結作業系統甲○○個人基本資料表、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣苗栗
    地方法院檢察署苗檢哲執丙98執字第2164號追保函、追保通
    知書送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署執行傳票送達
    證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察
    99 年1 月29日拘提不獲報告書等各1 份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳納之
    保證金25,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
