【裁判字號】    99,簡,1241
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34099 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄第十一、十二行之「93年9 月16日」應更正為「
    93年8 月16日」，第十三行之「93年9 月18日」應更正為「
    93年8 月18日」。
(二)、所犯法條欄應為下列之補充：新舊法比較部分：「按被告犯
    罪後，刑法第33條、第41條有關主刑種類、易科罰金之規定
    ，已於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施行
    ，經本院整體比較修正前後之規定，以修正前刑法第33條、
    第41條、罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，為有利於被
    告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第41
    條、罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。」；減刑部分：「查中華民國九十六年罪犯減刑
    條例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自
    96年7 月16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且
    非同條例第3 條所定不得減刑之罪，併依上開減刑條例規定
    減其二分之一之刑。」。
二、爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，兼衡其素行狀況、智識程度，及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹本
    案，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，依刑法第74條第1 項第1 款為緩刑之宣告
    ，以期自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前第41條第1 項前段、第74條第 1項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
