【裁判字號】    99,簡,541
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33854號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告
    甲○○所為，則係犯刑法第239 條前段之通姦罪及後段之相
    姦罪。又被告甲○○以一行為犯通姦及相姦罪，係屬一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之通
    姦罪處斷。爰審酌被告2 人明知各自為有配偶之人而仍通相
    姦，破壞各自家庭秩序和諧，兼衡被告2 人之品行、智識程
    度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、及被告2 人犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
