【裁判字號】    99,聲,859
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第73號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又海洛因業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第
    4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包經送請鑑驗結果，確含第一
    級毒品海洛因成分（驗前淨重0.164 公克，驗餘淨重0.1635
    公克），有交通部民用航空局航空醫務中心97年2 月14日出
    具之航藥鑑字第0970611 號毒品鑑定書1 紙附卷可證（見97
    年度毒偵字第1405號偵查卷第30頁），足認上述扣案物品確
    屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告甲○○因違
    反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以98年度戒毒偵字第270 號為不起訴處分確定，此亦有
    上開不起訴處分書在卷可參。是聲請人聲請就該毒品裁定沒
    收銷燬，經核並無不符，扣案之海洛因1 包，與其包裝袋因
    沾有海洛因成分，無法完全析離，併應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
