【裁判字號】    99,簡,510
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之剪刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據編號3 之證據名稱欄「陳蓮國
    」應更正為「陳連國」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故與告訴人發生爭執，竟不思理性解決紛爭
    ，即以剪刀刺傷告訴人，兼衡被告之素行、智識程度，告訴
    人所受之傷勢，及迄今尚未與告訴人達成和解，以及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之剪刀1 把，係被告為
    本案犯罪所用之物，且為其所有，業據被告於警詢中供承在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
