【裁判字號】    98,訴,4630
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4630號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7889號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反懲治盜匪條例、肅清煙毒條例及贓物等案件
    ，經法院分別論罪科刑，並由本院以八十四年度聲字第七九
    七號裁定定應執行刑為有期徒刑十二年三月，入監執行後，
    於民國八十九年二月一日縮短刑期假釋出獄，刑期至九十五
    年一月四日屆滿，其假釋未經撤銷，以已執行論。其又因施
    用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於九十七年
    十二月二十六日執行強制戒治完畢釋放，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第五二號為不起訴
    處分在案。詎猶不知悔改，於前次強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年九
    月八日某時，在臺北縣林口鄉湖北村後湖二十二號住處，以
    針筒（未扣案）注射之方式，施用海洛因一次。嗣因甲○○
    屬施用毒品列管人口，經警通知於九十八年九月九日前往桃
    園縣政府警察局龜山分局坪頂派出所採集尿液送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院準備程序、審理時均
    自白不諱，其於九十八年九月九日採集之尿液檢體，經送臺
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗、氣相層析
    質譜儀法複驗之結果，確呈嗎啡陽性反應，有該公司於九十
    八年九月二十四日出具之濫用藥物檢驗報告一份、桃園縣政
    府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表一紙在卷可憑（見偵查卷第十四頁、第十五頁），足認被
    告之自白與事實相符。再者，被告前因施用毒品，經裁定送
    觀察、勒戒及強制戒治後，於九十七年十二月二十六日執行
    強制戒治完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十八年度戒毒偵字第五二號為不起訴處分乙節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。從而被告於前次強制
    戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒品罪，事證
    明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違反懲治盜匪條例
    、肅清煙毒條例及贓物等案件，經法院分別論罪科刑，並由
    本院以八十四年度聲字第七九七號裁定定應執行刑為有期徒
    刑十二年三月，入監執行後，於八十九年二月一日縮短刑期
    假釋出獄，刑期至九十五年一月四日屆滿，其假釋未經撤銷
    ，以已執行論之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    素行非端，前已因施用毒品獲得不起訴處分之寬典，竟猶不
    知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。被告施打海洛因所使用之注射針筒已經
    丟棄，此節業據被告於本院審理時供述在卷，無證據證明尚
    屬存在，且非違禁物，爰不併予宣告沒收。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
