【裁判字號】    99,聲,824
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第824 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收，本
院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻影音光碟捌片沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。再按猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第235 條第3 項亦有明
    文規定。
二、本件聲請意旨略以：該署97年度偵字第23035 號被告甲○○
    妨害風化案件，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國98年9 月23
    日期滿。該案扣案之猥褻影音光碟八片，為供犯罪所用之物
    ，且屬於被告所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本院查閱該案偵查案，扣案之猥褻影音光碟八片，依
    法不問屬於犯人與否沒收之，為專科沒收之物。而上開案件
    業經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    且於98年9 月23日緩起訴處分期滿等情，有上開緩起訴處分
    書及緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可按，而扣案之猥褻
    影音光碟片八片（保管單號：97年度保字第6085號），確屬
    被告所有供其犯罪所用之物，亦據其供承在卷，揆諸前揭說
    明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
