【裁判字號】    98,婚,1366
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度婚字第1366號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年2 月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告原提起離婚之訴，嗣於訴訟程序
    進行中變更為請求被告履行同居之訴，核與人事訴訟程序寬
    認訴之變更、追加，以求紛爭解決一次性之立法意旨無違，
    揆諸首揭法條，原告訴之變更自屬合法，應予准許。
三、原告主張：兩造於民國（下同）97年1 月19日結婚，婚後於
    臺北縣新莊市○○路116 號住處共同生活，並育有一子蔡東
    傑。詎被告見異思遷，於98年5 月23日與原告吵架後，竟離
    家出走，拋夫棄子，一去不返，拒絕與原告履行同居義務，
    為此依據民法第1001條規定提起本件訴訟。並聲明：被告應
    與原告同居。
四、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造係為夫妻關係，業據原告提出戶籍謄本2 件為證，而被
    告離家出走迄未返家之事實，亦據原告提出受理失蹤人口案
    件登記表影本1 件為證，並經證人即原告之父蔡德鏗到庭證
    述屬實（參見本院99年2 月8 日言詞辯論筆錄）。被告受合
    法通知未到場，亦未提出書狀答辯供本院參酌。是本院綜上
    事證，自堪信原告主張之事實為真正。
六、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
