【裁判字號】    99,簡,1207
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    電業法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
     （原名邱乾濰）
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同改變電度表，使其失效不準而竊電，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯電業法第106 條第3 款之竊電罪。
    又電業法第106 條第3 款所規定：「損壞或改變電度表、無
    效電力計、其他計電器之構造，或以其他方法使其失效不準
    者，為竊電」，與刑法第323 條、第320 條第1 項之竊取電
    氣罪間，法定刑均為5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
    之罰金，應屬法條競合關係，依特別法優於普通法之原則，
    應適用特別法之電業法第106 條第3 款之竊電罪，而無刑法
    竊盜罪之適用。又被告與楊子權、林健民及真實姓名年籍不
    詳綽號「阿耀」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應為共同正犯。又被告所犯3 次竊電之犯行，均
    係於密切接近之時地為之，且侵害同一法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會觀念，各舉動難以強行分開，應視
    為數個舉動之接續實施，合為包括之一行為予以評價，應論
    以接續犯，應僅各論以一罪。爰審酌被告為經營釣蝦場之生
    意，竟貪圖減省電費之利益，而擅自改變電度表構造而竊電
    ，造成臺電公司之損害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所
    生危害、所得利益及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、再被告之犯罪時間在96年4 月24日以前者，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，復無該條
    例第3 條所列不予減刑之情形，故就被告之刑期減其二分之
    一如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106 條有左列行為之1 者為竊電，處5 年以下有期徒刑
、拘役或5 百元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓦數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力收瓦數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
