【裁判字號】    98,訴,1889
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    第三人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1889號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周珮琦律師
被      告  丁○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  吳慶隆律師
            林維堯律師
上列當事人間請求第三人異議之訴等事件，本院於民國99年1 月
28日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告謝宗益」記載，應更正為「被
告乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  民事第一庭   法  官   陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                               書記官   簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
