【裁判字號】    99,司聲,195
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司聲字第195號
聲  請  人  正豐陶瓷工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  全格網版器材有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第二七三七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣伍拾貳萬捌仟陸佰壹拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度司裁全字第238
    號民事裁定，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，為相對人
    供擔保後，免為假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回
    前開免假扣押所提存之擔保金，為此提出相對人出具之同意
    書原本1份及公司變更登記事項表正本1份，聲請發還擔保金
    等語。
三、經查，聲請人係為免假扣押而提供反擔保，曾以本院98年度
    存字第2737號擔保提存事件提存如主文第1 項所示之擔保金
    ，業據調取前開擔保提存卷查明屬實。然相對人即受擔保利
    益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據
    聲請人提出之同意書及公司變更登記事項表附卷可憑，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
