【裁判字號】    99,易,238
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第238號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第9216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品傾向，於民國96年8 月10日自台灣台北看守所附設勒戒
    處所釋放，並由台灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵字第4704號為不起訴處分確定；甲○○另因施用毒品案件
    ，經本院以97年度簡字第4772號判決有期徒刑4 月確定，執
    行徒刑至98年1 月16日縮刑期滿執行完畢。詎料甲○○仍不
    知悔改，於98年11月3 日，在臺北縣中和市○○路305 巷13
    弄5 號2 樓，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次，經警採尿
    送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始悉前情。
二、案經台北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序中與審理時坦承不諱，
    且其於上揭時地為警查獲時所採取之尿液，經送請檢驗結果
    ，呈現甲基安非他命代謝物安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，有濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽，足徵被告前開自白
    與事實相符，應堪採信。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制
    條例第10條施用第二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定
    ，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢察官
    依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾
    向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒人有
    繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處
    所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必
    要為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放，由
    檢察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予
    以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、
    第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。被告既有如犯罪
    事實欄所示觀察、勒戒及論罪科刑之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可佐，本件施用毒品案件依前述規
    定自應予以起訴論罪科刑。是核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒
    品之低度行為，應為其後之施用高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告曾有如犯罪事實欄所示之論罪科刑前科，已如前述
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告經觀察勒戒，仍未能戒絕毒癮，顯見其戒絕毒癮
    之意念非堅，且犯罪後態度不佳，惟念其施用毒品行為，乃
    屬對自身健康之戕害行為，及其犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
