【裁判字號】    99,易,463
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第463號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28160 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：98
年度簡字第10638號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知提供帳戶予不相識之人使用
    ，可能幫助不詳之人，以該帳戶隱匿或取得犯罪所得；竟仍
    不違其本意，基於幫助之犯意，被告甲○○於民國98年9 月
    13日，將其開戶取得之第一銀行平鎮分行帳號000000000000
    00號帳號之提款卡及密碼，在不詳之地點，以不詳之代價，
    交予真實姓名年籍不詳之人，供其作為存、提、匯款之用，
    而以此方式幫助詐欺集團於詐騙時，掩飾其犯罪所得財物而
    使詐欺所得不法款項及犯罪行為不易追查。嗣該向被告甲○
    ○取得提款卡及密碼之人，於同年月12日17時25分許，利用
    電話通知居住於彰化縣鹿港鎮之乙○○，詐稱其在雅虎奇摩
    購物網站之付款方式錯誤，需要乙○○依其指示至提款機操
    作，致乙○○陷於錯誤，於同日在彰化縣和美鎮之自動提款
    機匯款6 筆，共新臺幣19萬8000元至案外人羅培碩（本院另
    行審理）帳戶；於隔日在同地匯款1 筆共4 萬8000元至甲○
    ○上開帳戶。嗣乙○○查知有異並報警，始悉上情。發覺有
    異而報警處理，始悉上情。因認被告甲○○涉犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。（被告羅培
    碩部分業經本院簡易判決）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。本件被告之住所、居
    所或所在地均係在桃園縣，其交付上開帳戶之地點不詳，又
    被告所開立之帳戶係位處桃園縣平鎮市之第一商業銀行平鎮
    分行，均係在臺灣桃園地方法院轄區，再者，本件被害人係
    於彰化縣鹿港鎮接獲詐騙集團成員電話，並與之交談而陷於
    錯誤，並於彰化縣和美鎮第一商業銀行之自動付款設備匯入
    款項至被告上開帳戶，則上開犯罪結果地亦非本院管轄範圍
    ，揆諸上開說明，檢察官向本院聲請簡易判決處刑，自有未
    合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有
    管轄權之臺灣桃園地方法院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                刑事第二十二庭審判長  法  官  潘長生
                                      法  官  傅明華
                                      法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
