【裁判字號】    99,簡,1091
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賴逸倫
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第851號），本院判決如下：
    主  文
賴逸倫有配偶而重為婚姻，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告賴逸倫明知己為有配偶之人，竟於前婚姻關係存
    續中，復行結婚，違背對婚姻應遵守之忠誠義務，惟念被告
    犯後業已坦承犯行，態度尚可，且於重婚後1 個月，即就前
    婚關係辦畢離婚登記，回復正常婚姻狀態等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第237 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第237條
（重婚罪）
有配偶而重為婚姻或同時與二人以上結婚者，處5年以下有期徒
刑。相婚者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
