【裁判字號】    99,簡,960
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第317號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○販賣猥褻之影音光碟，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟參片均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)證據部分補充「現場照片4張」。
  (二)所犯法條欄補充：「被告持有及公然陳列猥褻光碟之低度行
    為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。」。
二、爰審酌被告甲○○販賣猥褻之影音光碟，影響社會善良風俗
    ，惟念及被告教育程度為國小畢業，年事已高，謀生不易，
    所查獲之猥褻影音光碟數量尚微，獲利亦非豐厚，所生危害
    應非至鉅，且其於警詢時及偵查中均坦承犯行，犯後態度良
    好，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第235條 
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
