【裁判字號】    99,消債清,40
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第40號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年三月一日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案依消費者債務清理條例第63條第1 項各款規定，
    有不應認可之情形者，法院即不得依同法第64條第1 項，依
    職權認可之，消費者債務清理條例第64條第2 項定有明文。
    又更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，同法第61條亦定有明文。而法院開始清算程序之
    裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，又債務
    人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算
    程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1 項、第85條
    第1 項亦分別明定有明文。
二、經查本件聲請人即債務人甲○○聲請更生，並經本院民事庭
    以97年度消債更字第6 號裁定開始更生程序。聲請人於民國
    98年9 月9 日陳報更生方案，以每個月為1 期，每期給付新
    臺幣（下同）10,000元，共計96期，分8 年內償還，合計清
    償 960,000元（見本院98年度司執消債更字第521 號卷宗第
    141 頁）。本院於98年12月25日召開債權人會議，聲請人竟
    無正當理由而不出席（見前揭卷第203 頁）。聲請人雖自稱
    其目前每月收入16,000元，扣除每月必要支出6,000 元，尚
    有10,000元可供清償（見前揭卷第236 頁），惟本院審酌聲
    請人原任職於朝昶塑膠有限公司，但於97年7 月7 日因無法
    勝任而遭資遣（見前揭卷第239 頁），此後以發傳單打零工
    維持生活，但聲請人歷次陳報之工作處所及收入均不固定，
    雖曾提出一紙欣益工業社之在職證明（見前揭卷第143 頁）
    ，惟經欣益工業社陳報，該在職證明係因聲請人之請託始提
    供，實際上聲請人並非固定員工（見前揭卷第244 頁）。另
    聲請人所提之更生方案及收入支出狀況報告書內容過於簡略
    ，致難以認定聲請人有固定收入亦無法判斷其實際支出，是
    以無從認定聲請人所提出之更生方案公允。因此債務人所提
    更生方案，對於更生債權人明顯不公平，依消費者債務清理
    條例第64條第2 項第2 款、第63條第1 項第9 款規定，不符
    合得由本院逕以裁定認可更生方案之要件。是本件已無從由
    本院依消費者債務清理條例第64條第1 項之規定認可聲請人
    之更生方案。則依消費者債務清理條例第61條之規定，自應
    由本院裁定開始清算程序。
三、又依聲請人更生聲請狀所附財產及收入狀況說明書、財政部
    臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單所示（見本院97年度消債
    更字第15號卷第9 、47頁），聲請人名下並無其他任何財產
    ，則其既無其他資產可供清算，且清算尚需清算程序費用，
    參酌本件清算程序之規模，堪認聲請人之財產，應不敷清償
    清算程序之費用，難認進行清算程序有利於債權人及債務人
    。是爰依首揭規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算
    程序，裁定如主文。
四、按法院終止清算程序後，債務人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定
    免責，以避免債務人基於脫免債務之意圖，故意提出顯難使
    債權人接受之方案，造成無法經債權人會議可決其更生方案
    ，而依法律規定進入清算程序之結果，故法院終止清算程序
    後，債務人雖有免責之機會，惟其財產不敷清償清算程序之
    費用如係因上述條例所定不可免責之事由所致，法院即非當
    然為免責之裁定，債務人就其所負債務仍應負清償之責，附
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
