【裁判字號】    99,訴,360
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第360號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。
二、本件原告係本於借款及切結契約關係有所請求而涉訟，被告
    住所地均在台北市信義區，有戶籍資料查詢結果2份在卷可
    佐，依民事訴訟法第1條第1項規定，自應由台灣台北地方法
    院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                 書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
