【裁判字號】    99,訴,91
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第91號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8973號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之注
射針筒壹支沒收。又犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍
月。應執行有期徒刑壹年；扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第791 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第1531號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於95年5 月12日停止戒治出
    監，95年8 月16日戒治期滿，該次施用毒品犯行並經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第231 號為不起
    訴處分確定；復因施用第一、二級毒品案件，經本院以96年
    度訴字第2005號分別判處有期徒刑8 月、6 月，各減刑為4
    月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，於96年10月29日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，猶基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年11月27日19時許，在臺北縣新莊市○○○路46巷
    口，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年11月28日8 時許，在臺北縣新
    莊市○○○路友人住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年11月28日13時30分許，為警在臺北縣新莊市○○
    ○路46巷口查獲，並扣得甲○○所有供施用上開海洛因使用
    之注射針筒1 支，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上開事實，業經被告甲○○於本院審理中自白甚詳；而被告
    經警於採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉片類及甲基安非他命
    類陽性反應一情，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告（檢體編號：D0000000）、臺北縣政府警察局新莊
    分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表在卷可稽；復有
    上開注射針筒1 支可資佐證。本件事證明確，被告犯行應堪
    認定。
三、查海洛因、甲基安非他命，分別為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、2 款所稱之第一、二級毒品，核被告施用海
    洛因及甲基安非他命之行為，係分別違反該條例第10條第1
    項、第2 項之施用第一、二級毒品罪。被告持有海洛因、甲
    基安非他命進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又其所犯施用第一、二級毒品2 罪
    ，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。又被告有事實欄所
    載前案及執行情形，並於96年10月29日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其受有期徒刑執
    行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，所犯上開各罪，皆應依刑法第47條第1 項累
    犯之規定，加重其刑。審酌被告業經觀察、勒戒及強制戒治
    之矯治程序，且前於97年9 月16日復因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以97年度訴字第4935號分別判處有期徒刑7 月
    、4 月，應執行有期徒刑10月確定（現執行中，見上開前案
    紀錄表及卷附判決書），竟不知警惕，再犯本案，顯見其不
    思悔改，自制力亦顯不佳；惟施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，另被告犯罪後已坦
    承犯行等一切情狀，爰各量處如主文所示之宣告刑，並定其
    應執行之刑。至扣案之注射針筒1 支，係被告所有供其施用
    上開第一級毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1
    項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
