【裁判字號】    99,簡,265
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第4 至5 行「自民國98年5 月8 日起」
      應更正為「自民國98年5月8日起至同年9月2日間」。
（二）犯罪事實欄第一段第6 行「址設臺北縣土城市○ 段150 巷
      9 號1 樓」應更正為「址設臺北縣土城市○○路○ 段150
      巷9 號1 樓」。
（三）附表編號第4號之支票號碼應更正為「XA0000000」。
（四）證據部分補充：「臺北縣政府營利事業登記證」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告自98年5 月8 日起至同年9 月2 日止接連交付5 張支
    票之複次行為，係基於單一之詐欺犯意行為決意，於密接之
    時、地，以相同方式重覆地侵害同一被害人之法益，為接續
    犯之一罪。爰審酌被告明知其所取得之支票係來路不明且無
    法兌現之空頭支票，竟仍持之藉以欺騙被害人，擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全，再衡其犯罪之動機、
    目的、手段、犯後態度、所詐得財物價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1  ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
