【裁判字號】    99,簡,495
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33567號），本院判決如下：
   主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察官所指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告僅因細故即以不雅言詞公然侮辱告訴人，法治
    觀念不足，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，暨告訴人所
    受之損害，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可按，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，且於偵查中向告訴
    人道歉，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而
    無再犯之虞，是本院認前開對被告宣告之刑，以暫不執行其
    刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，並向檢察官指定之公益團體
    提供40小時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
