【裁判字號】    99,簡,831
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第6行關於「印章」之記載應刪除。
（二）證據欄部分應補充「臺南市警察局第三分局安南派出所受
      理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷
      話簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署
      反詐騙案件紀錄表各1份 」。
二、被告甲○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日起施行（下稱現行刑法，94年2 月2 日修正
    前之刑法，簡稱修正前刑法）。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。又
    按刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須
    為整體之適用，最高法院著作有24年上字第4634號判例、27
    年上字第261 號判例可資參照。經查：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，至
      現行刑法第33條第5 款則規定「罰金：新臺幣1 千元以上
      ，以百元計算之。」，經比較結果，依被告行為時法，其
      法定罰金刑之最低數額較現行刑法為低，以修正前刑法之
      規定較有利於被告。
（二）修正前刑法第41條第1 項前段規定易科罰金之折算標準，
      係「得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」且依
      廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定
      數額提高為1 百倍折算1 日，即以銀元3 百元（即新臺幣
      9 百元）折算為1 日。惟現行刑法第41條第1 項前段則將
      易科罰金之折算標準提高為得以新臺幣1 千元、2 千元或
      3 千元折算1 日，易科罰金。經比較結果，以修正前刑法
      之規定，較有利於被告。
（三）經綜合比較結果後，因修正後之規定並未對被告更為有利
      ，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前刑法
      及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定論罪科刑。
（四）至刑法第30條雖經修正，然比較修正前後之條文規定，僅
      係將幫助犯之規定為法理之明文化，不涉及罪刑實質內容
      之變更，非屬法律之變更，自不生新舊法比較之問題，應
      逕適用裁判時有效之規範，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。茲審酌被告提供其金融機構帳戶供他人非法使用，助
    長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當
    ，惟念其並未實際參與詐欺取財犯行，責難性較小，兼衡其
    犯後態度、被害人所受損金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。末按「中華
    民國九十六年罪犯減刑條例」業經總統於96年7 月4 日公布
    ，同年7 月16日施行，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，且其所犯罪名與宣告刑，經核符該條例第2 條第3 款
    規定，且無第3 條、第5 條所列不予減刑之情形，本件即應
    於減刑後，依同條例第7 條規定於判決主文同時諭知其宣告
    刑及減得之刑，並就經減得之刑，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項但書、第339 條第1 項、第30條，修
    正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
