【裁判字號】    99,聲,24
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第24號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第4277號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等柒罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑年壹月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等柒罪，經最高法院、臺
灣高等法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
，【其中：(一)聲請書附表編號1 至3 所示之受刑人違反毒品危害
防制條例罪共3 罪，業經本院以97年度訴字第3108號判決定應執
行有期徒刑1 年1 月。(二)附表編號5 、6 所示之受刑人違反毒品
危害防制條例罪共2 罪，業經本院以98年度訴字第138 號判決定
應執行有期徒刑1 年，嗣經不服上訴至臺灣高等法院、最高法院
，分別經臺灣高等法院以98年度上訴字第1531號判決、最高法院
以98年度臺上字第3820號判決駁回上訴。(三)聲請書附表編號1 所
示之罪，經上訴，因上訴逾期，上訴不合法，經臺灣高等法院於
98 年6月1 日以98年上訴字第1838號於駁回上訴，是原審本院97
年度訴字第3108號判決，應已於98年3 月2 日確定，是該聲請書
附表編號1 誤載部分，經更正如附表編號1 所示。(四)聲請書附表
編號5 、6 所示之罪，經上訴，因上訴欠缺具體理由，上訴不合
法，經臺灣高等法院於98年4 月30日以98年上訴字第1531號於駁
回上訴，是該2 罪最後事實審法院應為原第一審法院，此部分該
聲請書附表編號5 、6 誤載部分，業經更正如附表所示】，茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條
第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   江怡萱
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
