【裁判字號】    99,訴,41
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度訴字第41號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7128號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳零肆公克）沒收銷燬之，分裝勺
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜、搶奪案件，經本院於民國96年12月17日
    以96年度訴字第3376號分別判處有期徒刑5 月、10月確定，
    又因犯毒品危害防制條例案件，亦經臺灣臺北地方法院餘96
    年12月24日以96年度訴字第1558號判處有期徒刑8 月確定，
    以上3 罪經合併更定其應執行之刑為有期徒刑1 年8 月，嗣
    於民國98年3 月24日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年9 月23日晚間11時許，
    在臺北縣三重市○○街44號2 樓215 室內，以將海洛因摻水
    置入針筒以靜脈注射之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。
    嗣於同年9 月24日凌晨1 時40分許，為警在上址查獲，並扣
    得其持有海洛因1 包（淨重0.021 公克、驗餘重0.204 公克
     ）、分裝勺1 支，並採集尿液送驗呈嗎啡陽性反應，始查
     悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告為警採集之尿
    液經檢驗後呈嗎啡陽性反應，其確有施用第一級毒品海洛因
    之事實，並有臺灣檢驗科技份有限公司於98年10月9 日出具
    之濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品
    案件被移送者姓名、代碼（C0000000）對照表各1 紙在卷可
    稽。其持有第一級毒品海洛因之事實，亦有臺北縣政府警察
    局三重分局搜索及扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙，扣案
    之海洛因1 包、交通部民用航空局航空醫務中心98年10月7
    日航藥鑑字第0985079 號毒品鑑驗書，及扣案毒品之照片4
    張在卷足憑。本件事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前後，持有第一級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又其有如犯
    罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情
    狀，處如主文所示之刑。扣案之分裝勺1 支，為被告所有供
    犯罪所用之物，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。又扣案之海洛因1 包（驗餘淨重
    0.204 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
