【裁判字號】    99,聲,922
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第106號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲案件，經具保人乙○
    ○依法院指定之保證金額新臺幣（下同）五萬元，出具現金
    保證後，將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人前因槍砲案件，經檢察官指定保證金額五萬元，由
    具保人於民國九十一年四月二日繳納同額現金後將受刑人釋
    放，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑保字第九一００一二六
    九號刑事保證金收據附卷可稽。茲受刑人上揭案件業經判決
    確定，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署執行，然受刑人傳拘無
    著業已逃匿等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、送達證
    書、拘票、報告書等件在卷可憑，且經通知具保人帶同受刑
    人到案執行未獲之事實，亦有卷附通知及送達證書在卷足按
    ，揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十六庭    法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
