【裁判字號】    99,簡,953
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第953號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第137號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
白色BENK廠牌行動電話壹支（含門號0000000000號
SIM 卡壹枚）沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄末二行扣案物部分「保險套2個」應更正
    為「已使用過保險套（含封套）1個」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為而媒介以營利罪。被告與「小陳」就上開
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告
    於民國98間已因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法院以98年
    度簡字第4136號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年確定，又
    於98年11月30日因妨害風化案件為警查獲，旋經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第7359號聲請以簡易判
    決處刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考。竟
    不思悔悟，復正值青壯，卻不循正道取財，一再藉媒介女子
    與他人從事性交行為以牟利，將女性身體當作交易籌碼以營
    利，不唯破壞社會善良風俗，且將人之身體物化，嚴重扭曲
    社會價值觀，兼衡被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色BENK廠牌
    手機1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 枚），係共犯「小
    陳」所有並提供予被告從事本案犯行所用，業據被告於偵查
    中供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
    至扣案之現金4000元，為小姐聶涵怡性交易所得，尚未交付
    予被告，仍屬聶涵怡所有之物；SONY ERICSSON 廠牌手機1
    支（含門號0000000000號SIM 卡1 枚），為聶涵怡所有供其
    從事性交易聯絡所用之物；已使用過保險套（含封套）1 個
    ，則非被告所有之物或違禁物，因均與被告本件犯行無涉，
    自無庸宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
