【裁判字號】    99,簡,1253
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度速偵字第714號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「金歡禧景
品販賣機」臺（含IC板陸塊）及新臺幣陸萬伍仟肆佰玖拾元均
沒收之。
乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「金
歡禧景品販賣機」臺（含IC板陸塊）及新臺幣陸萬伍仟肆佰玖
拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理條例第15
    條規定，應依同條例第22條處斷；另核被告乙○○、丙○○
    2 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。又被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號
    「阿忠」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對
    特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次
    行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一
    個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之
    行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是被
    告甲○○自民國（下同）98年11月中旬某日起至99年1 月19
    日16時32分許為警查獲時止，在前揭地點擺設賭博性電子遊
    戲機具而與不特定賭客對賭，經營電子遊戲場業，同時觸犯
    未領有營業級別證擅自經營電子遊戲場業及在公眾得出入之
    場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開
    「集合犯」之概念，而僅構成單一之犯罪。再被告甲○○以
    一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。
三、爰分別審酌被告3 人之素行、智識及渠等犯罪之動機、目的
    、手段，兼衡被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定，
    領有電子遊戲場業營業級別證，即於公眾得出入之場所擺設
    賭博性電子遊戲機檯供人把玩，妨害主管機關對於電子遊戲
    場業之管理，並助長賭風，影響社會善良風氣，暨分工程度
    ，以及被告3 人犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之「金歡禧景品販賣機」3 台（含IC
    板6 塊）及機檯內查獲之賭資新臺幣65,490元，係當場賭博
    之器具及在賭檯內之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規
    定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
