【裁判字號】    98,訴,3751
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3751號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第19號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官於偵
    查中指定保證金新臺幣（下同）20,000元，經具保人乙○○
    繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告於本院審理時經合
    法傳喚未到庭，復經本院派警前往拘提未果，此有送達回證
    及原刑事保證金收據、拘票、報告書等資料附卷可稽，顯見
    被告已逃匿，核諸上開規定，應依法沒入具保人乙○○所繳
    納之保證金20,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      刑事第十二庭審判長法  官  李君豪
                                        法  官  錢衍蓁
                                        法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
