【裁判字號】    99,訴,138
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8743號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲
    字第1583號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年12月18日以97年度
    毒偵緝字第936 號為不起訴處分確定，嗣於同日釋放出所。
    詎甲○○仍不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年10月16日晚間某時，在臺北縣土城市某汽車旅館
    內，由其不詳之成年友人將海洛因捲入香菸內，甲○○於香
    菸燃燒後吸食煙霧以施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，同上開時間、地點，以不詳方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣因另涉毒品案件經臺灣板橋地方
    法院檢察署發布通緝中，為警於98年10月16日22時50分許，
    在臺北縣板橋市○○路37號前緝獲，並徵其同意採尿送驗，
    檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應
    ）、甲基安非他命之陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司98年11月4 日UL/2009/A0922 號檢驗報告1 紙在卷可證，
    上述鑑驗結果，均係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器或
    科學檢驗方法所得之結論，自可憑信，足見被告自白與事實
    相符，堪以採信。查被告於97年間因施用毒品案件，經本院
    以97年度毒聲字第1583號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年12月18
    日以97年度毒偵緝字第936 號為不起訴處分確定，嗣於同日
    釋放出所，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。從而，
    本件事證明確，被告經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本件施用毒品之犯行堪予認定。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，均不得持有
    、施用，被告甲○○竟持以施用，核其所為，係犯同條例第
    10條第1項之施用第一級毒品罪及同條例第2項之施用第二級
    毒品罪。其施用前持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上述2 罪
    ，犯意各別，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。爰審酌
    被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之
    意，惟念其施用毒品之次數各僅1次、犯罪後坦認犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
