【裁判字號】    99,易,86
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度易字第86號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
33669 號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年12月5 日深夜，因酒醉倒臥在臺北縣三重
    市○○街6 號前且左額頭有擦傷，經民眾報案後，由臺北縣
    政府消防局第三大隊重陽分隊隊員甲○○、莊樹平及消防志
    工蔡崇炫駕駛救護車前往處理，並將乙○○送往位於臺北縣
    三重市○○路2 號之臺北縣立醫院三重院區救護，詎救護車
    抵達上開醫院急診室門口時，乙○○因酒醉不悅且態度惡劣
    ，明知甲○○係正執行勤務之救護人員，竟仍基於妨害公務
    及傷害之犯意，於同日晚上11時45分許，在上址醫院急診室
    門口，徒手毆打甲○○，致甲○○受有左耳紅腫、左臉頰5
    公分長淺劃傷等傷害，對依法執行消防隊員職務之甲○○施
    強暴行為。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢時指訴之情節相符，並經證人蔡崇炫
    於警詢時證述屬實，復有臺北縣立醫院於98年12月5 日出具
    之甲○○之診斷證明書一件附卷可稽。按直轄市、縣（市）
    消防機關應依實際需要普遍設置救護隊；救護隊應配置救護
    車輛及救護人員，負責緊急救護業務，消防法第24條第1 項
    定有明文。本件告訴人係在其任職之臺北縣政府消防局第三
    大隊重陽分隊值救護班勤務時，據報前往現場執行緊急救護
    之人員，係刑法第10條第2 項第1 款所定依法令服務於地方
    自治團體所屬機關而具有法定職務權限之公務員無訛；而被
    告之傷害行為與告訴人所受上開傷害結果間，具有相當因果
    關係，又屬灼然甚明，顯已難辭傷害及妨害公務罪責。綜上
    ，足認被告自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第13
    5 條第1 項之對於執行職務公務員施以強暴罪。其以一行為
    同時觸犯上開兩罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定
    ，應從較重之傷害罪處斷（起訴書誤載應從一重對於執行職
    務公務員施以強暴之妨害公務罪處斷部分，業經檢察官於審
    判期日到庭陳述更正應以傷害罪處斷）。爰審酌被告因酒後
    情緒激動，竟對正在執行職務之公務員施暴，對法益之侵害
    雖非細微，惟救護人員甲○○所受傷勢並非嚴重，兼衡被告
    於犯罪後尚能坦承犯行知所悛悔等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第135 條第1 項、第55條、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
