【裁判字號】    99,交聲,298
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第298號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國96年5 月22日所為
板監字裁00-000000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項定有明文
    。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定。又送達於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送
    達人時，得於會晤處所為之；又於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前 2條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，若由郵
    務機關送達者，得將之寄存於送達地之郵政機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他位置，以為送達，行政程序法第72條第 1項、
    第73條第1項及第74條第1項、第2項分別定有明文。
二、經查：本件異議人因上開違反道路交通管理處罰條例事件，
    業據原處分機關於民國96年5月22日以板監裁字裁00-000000
    000 號違反道路交通管理事件裁決書裁決在案，此有上開違
    反道路交通管理事件裁決書1 紙在卷可稽，應堪認定。茲本
    件異議人雖不服原處分機關上開裁決處分，惟本件原處分機
    關所為上開違反道路交通管理事件裁決書，業於96年5 月28
    日即寄存於異議人之戶籍地，此有原處分機關所提出上開違
    反道路交通管理事件裁決書之送達證書1 紙足堪認定。然
    本件異議人竟遲至99年1 月22日始向原處分機關提出本件聲
    明異議，有異議人提出之聲明異議狀影本 1份在卷可稽，顯
    已逾上開「20日」之法定期間，顯不合法，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
