【裁判字號】    98,交簡,6941
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交簡字第6941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年12月15日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本所引用之附件應刪除附件犯罪事實欄第一段第
3 行「易服社會勞動」之記載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、查被告甲○○所犯公共危險前案之執行情形，應係入監服刑
    而執行完畢，有臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表1
    份可憑，本件原判決之原本及正本所引用之附件（即檢察官
    聲請簡易判決處刑書），犯罪事實欄第一段第3 行記載為「
    易服社會勞動執行完畢」，顯有錯誤，而原判決引用上開附
    件之記載而未予更正，顯係前揭規定所指其他與判決誤寫相
    類之顯然錯誤，揆諸前引說明，本院自得依職權以裁定更正
    之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                             交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                       書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
