【裁判字號】    99,聲,662
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度執聲字第三九九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標之麻將壹組（含手提箱壹個），沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    三○七○四號被告甲○○商標法一案，前經同署檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，並已於民國九十八年十二月二十一日期滿。扣案
    之仿冒之LV麻將一組（含手提箱一個），為被告供犯罪所用
    之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定聲請單獨宣告沒收（聲請書溢載銷燬）等語。
二、按犯商標法第八十二條之罪，其所販賣、陳列或輸入之仿冒
    商標商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條
    定有明文。再按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或二百
    五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦有明
    文。
三、經查，被告甲○○自九十七年十月十四日起，在臺北縣板橋
    市○○路二八九巷三十一號四樓住處，利用電腦連接至露天
    拍賣網站，利用「jungshin」帳號刊登販賣而侵害上開公司
    享有商標專用權之仿冒LV麻將一組（含手提箱一個）。嗣經
    警執行網路巡邏時，在露天拍賣網站，發現甲○○刊登販賣
    上開商品之訊息，並上網購買後，相約於同年月十五日下午
    七時五分許，在臺北縣板橋市○○路○段與民生路二段口交
    易而當場查獲，並扣得仿冒「LOUIS VUITTON MALLETIER （
    LV）」商標之麻將一組（含手提箱一個），致與商標權人所
    生產之相同產品混淆之販賣仿冒商標商品犯行，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第三○七○四號
    為緩起訴處分，於九十七年十二月二十二日確定，並於九十
    八年十二月二十一日緩起訴期間期滿等情，有卷附上開緩起
    訴處分書、執行案件資料表各一紙可稽，並經本院核閱該案
    卷宗無訛。扣案仿冒「LV」商標之麻將一組（含手提箱一個
    ），係被告陳列供犯罪所用之物，業經被告供明在卷，揆諸
    上開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第二百五十九條之一，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
