【裁判字號】    98,交簡,7386
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許華雄律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第28006號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○駕車不慎肇事而致被害人甲○○受傷後，
    未停留現場並救護被害人，實不足取，惟念其業已賠償被害
    人因車禍案件所生損害，被害人並於偵查中撤回過失傷害告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可佐，暨考量被告犯罪之手
    段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末審酌被告前於民國71年間犯恐嚇罪，
    經法院判處有期徒刑3 月確定，執行完畢後，5 年內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因肇事後一時失慮，致
    罹刑典，然業與被害人和解並賠償，諒其經此次教訓，日後
    當知警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之 4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
