【裁判字號】    99,訴,151
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第151號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第676 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事    實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後認
    無繼續施用毒品之傾向，於92年1 月16日獲釋出所，又於同
    年間再度施用毒品，同年6 月17日入觀察勒戒處所接受觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，而於同年7 月30日入
    戒治處所接受強制戒治，至93年1 月9 日因法律修正釋放出
    所。另於前揭觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    之93年6 月11日，再犯施用第一、二級毒品罪，經本院於99
    年1 月27日以98年度訴字第4695號判處有期徒刑8 月（目前
    尚未確定，故於本案尚不構成累犯）。
二、詎甲○○仍不思戒除毒癮，猶於97年10月27日凌晨3 、4 時
    許，在臺北縣新莊市某友人住處，以注射針筒注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。又於同年10月25日15時許，在臺
    北縣三重市友人「小鄭」住處，以將甲基安非他命置入小鄭
    所有吸食器後，點火燒烤吸入其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣員警於97年10月27日9 時45分許，
    在臺北縣中和市82號前，見甲○○行跡可疑，乃即上前盤查
    ，嗣經甲○○（冒名「張儷齡」應訊，另案審理中）同意採
    集其尿液檢體送驗後，確認其尿液有嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，因而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，而其尿液
    經送請檢驗後，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應乙節，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽（97
    年度毒偵字第9693號卷第6 頁），足徵被告前開自白應與事
    實相符，堪可採信。次按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應依
    法追訴，毒品危害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告
    有前揭事實欄第一段所載觀察勒戒、強制戒治紀錄乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其既曾於前述觀察
    勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5 年內之93年6 月11日，再
    犯施用第一、二級毒品罪，經本院於99年1 月27日以98年度
    訴字第4695號判處有期徒刑8 月（此有本院前開判決書在卷
    可查），當已符合「5 年內再犯」之要件，則檢察官對其提
    起公訴，即屬合法。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其因施用而
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應分別為其施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告實施此2 犯罪之時間不同、施用毒品種類及
    方式有別，顯係基於個別犯意所為，應予分論併罰之。爰審
    酌被告有多次施用毒品前案紀錄，卻猶執意再犯，足見其素
    行不端，兼衡其犯罪之動機目的，智識程度，施用毒品非但
    戕害自己身心，亦妨害社會善良秩序，及其犯後坦認犯行態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴施用第一級毒品
    罪之法定本刑為「6 月以上5 年以下有期徒刑」，施用第二
    級毒品罪之法定本刑為「3 年以下有期徒刑」，其於本院準
    備程序期日就被訴事實為有罪之陳述後，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，本院合議庭認
    宜改用簡式審判程序，乃裁定由受命法官獨任行簡式審判程
    序審理之，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 、2 項，刑法第11條前段
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
