【裁判字號】    99,易,166
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第166號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32593
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之螺絲起子1 支，均係金屬材質，質地堅硬，且
    供被告用以破壞被害人乙○○住處之鐵門（毀損、無故侵入
     住 宅部分，均未據告訴），此為被告所自承（本院卷第54
    頁），對人之生命、身體均具有相當程度之危險性，足供兇
    器使用，應屬兇器無訛。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。又被告有如起訴書所載前科紀錄，其於95年5 月23日
    縮短徒刑刑期假釋出監，於96年8 月18日假釋保護管束期滿
    ，未經撤銷假釋，以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年之內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定論以累犯，並加重其刑。
四、本件審酌被告正值壯盛，前案執行完畢出監，仍不憑己力賺
    取報酬、獲取所需，僅因一己之私，即任意竊取他人財物，
    另參酌其犯罪手段、竊取財物價值，及於本院審理中尚知悔
    悟等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。至本件被告所有用
    以行竊之螺絲起子1 支，雖未扣案，然被告自承業已丟棄（
    本院卷第54頁），爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
五、至起訴意旨另認被告前有多次竊盜前科，本次再犯竊盜犯行
    並要求他人頂替，見被告有竊盜之犯罪習慣，僅藉刑之執行
    尚不足以根絕其惡性，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3
    條第1 項第1 款之規定，諭知於刑之執行前，令入勞動場所
    強制工作。惟查，本件被告僅涉犯1 次竊盜犯行，且距被告
    88年間所涉竊盜犯行（見前述被告前案紀錄表），時隔已遠
    ，尚難遽認被告有何竊盜之犯罪習慣，爰不另為強制工作之
    諭知，併此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1項
    前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1
    項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
