【裁判字號】    99,交簡,670
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第7437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「判處有期徒刑
    2 年確定」之記載，應補充為「判處有期徒刑2 年，緩刑5
    年確定，嗣經本院以92年撤緩字第173 號裁判撤銷緩刑，並
    入監執行」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有如附件犯罪事實欄所載之論罪科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告除上揭構成
    累犯之前科外，另於91、92年間，兩度犯酒後不能安全駕駛
    之公共危險案件，經本院92年板交簡字第44 號 、臺灣桃園
    地方法院92年桃交簡第331 號分別判處罰金銀元1 萬2 千元
    、1 萬5 千元確定並執行完畢，有上開前科資料可憑，今又
    第3 次酒後駕車，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.81毫
    克，顯見其未因上揭刑之宣告、執行而知所警惕，暨念其犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        交通法庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
