【裁判字號】    99,聲,905
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第905號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告聲請交保案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居臺北縣中和市○○街三十一號六樓之二。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人以被告之身分，
聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣壹萬元之保證
金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官   陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   江文彬
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
