【裁判字號】    98,財管,57
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第57號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為被繼承人甲○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺北縣三峽鎮○○街126
之14號）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（女、民國○○年○○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺北縣三
    峽鎮○○街126 之14號）生前以其所有之房地設定最高限額
    抵押權予聲請人，並向聲請人借款，惟未如期清償，經聲請
    人聲請核發支付命令，經合法送達後已確定在案，嗣後被繼
    承人於97年9 月30日發現死亡，其繼承人均已拋棄繼承。為
    利聲請人對被繼承人之遺產行使債權，爰依法聲請鈞院指定
    被繼承人之遺產管理人等語。
三、經查：
（一）關於被繼承人甲○○生前以其所有之房地設定最高限額抵
      押權予聲請人，並向聲請人借款，惟未如期清償，經聲請
      人聲請核發支付命令，經合法送達後已確定在案之事實，
      業據聲請人提出支付命令暨確定證明書影本2 件、土地及
      建物登記謄本影本各1 件為證。
（二）被繼承人甲○○己於97年9 月30日發現死亡，其法定繼承
      人均已全部拋棄繼承權或死亡，以及該被繼承人之親屬會
      議未於一個月內選定遺產管理人之事實，亦有聲請人提出
      被繼承人之除戶戶籍謄本、本院98年3 月5 日板院輔家科
      春信字第014357號函文影本及本院前案查詢表等件可憑，
      並經本院依職權調取本院97年度繼字第3524號案卷影本核
      閱屬實，堪信為真實。
（三）從而，聲請人以債權人之利害關係人身分，聲請選任被繼
      承人甲○○之遺產管理人，核與首揭規定尚無不合。
（四）又聲請人聲請選任由具有地政士、土地登記專業代理人及
      不動產經紀人資格之乙○○為被繼承人甲○○之遺產管理
      人，並提出其同意書、身分證影本、地政士開業執照影本
      、土地登記專業代理人證書影本、不動產經紀人證書影本
      、大學畢業證書影本各1 件為憑。經核乙○○具有地政之
      專業知識，其對於本件遺產管理事件應有瞭解，並就遺產
      管理人職務之遂行，有所助益，且身為地政士，應會秉公
      辦理，要不致有利害偏頗之虞，為保障債權人之利益及期
      程序之公正、公信起見，本院認以選任乙○○為被繼承人
      甲○○之遺產管理人為適當。
四、又被繼承人甲○○之繼承人既均拋棄繼承或死亡，其遺產依
    民法第1176條第6 項準用關於無人承認繼承之規定，依同法
    第1185條規定，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應
    歸屬國庫，附此敘明。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
