【裁判字號】    98,易,2831
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2831號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
470 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與丙○○係各自住在臺北縣三重市○○路274 巷47號
    、49號之鄰居，甲○○因不滿丙○○未妥為處理其所央託之
    事，於民國98年4 月2 日凌晨0 時許，撥打電話質問丙○○
    時，竟基於恐嚇之犯意，於電話中以閩南語向丙○○恫稱要
    將其「歸（音kui ；意同『整』）口灶滅掉」，並攜帶其所
    有之汽油至上址丙○○住處前，以加害生命之事恐嚇丙○○
    ，使丙○○因此心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    經證人即告訴人丙○○及證人即告訴人之女乙○○於審理時
    結證屬實。按刑法第305 條所謂致生危害於安全，係指受惡
    害之通知者，因其恐嚇，生安全上之危險與實害而言；又刑
    法第305 條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、名譽
    、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的，而
    通知將加惡害之旨於被害人而言，最高法院26年渝非字第15
    號、52年臺上字第751 號分別著有判例可資參照。查閩南語
    謂將某人「歸口灶滅掉」意即殺盡某人全家之意，與起訴書
    以中文所載「抄家滅族．．．」之惡害語意相同，被告上開
    言語舉措已足使一般人對自身將遭受生命之惡害而致心生畏
    懼無疑，顯已該當於刑法上恐嚇罪之構成要件。綜上，足認
    被告自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告年值青壯，遇事不思理性處理，僅因與告訴人間生有糾紛
    即以惡害言詞及作為施以恫嚇，對被害人造成之侵害非微，
    兼衡被告犯罪後之態度及終能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    於被告所攜帶至現場之汽油，嗣經接獲其電話而自外趕回住
    處之丙○○踢倒而流失於地面，此經證人丙○○於審理時結
    證在卷，既未扣案，亦查無證據足認尚有餘存，爰不併予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第305 條
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                刑事第十一庭    法  官  張江澤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
