【裁判字號】    99,簡,115
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第8375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點伍肆柒捌公克），沒收銷燬之；盛裝上開毒品之包裝袋
壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「交通部民用航空局
    航空醫務中心98年12月3 日航藥鑑字第0986076 號毒品鑑定
    書1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒
    戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品
    犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其坦承犯行，且施
    用毒品係以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害
    ，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之米黃色透明結晶1 袋（驗餘淨重0.5478公克），為本
    案查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航
    空醫務中心98年12月3 日航藥鑑字第0986076 號毒品鑑定書
    1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。扣案盛裝上開毒品
    之外包裝袋，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供明
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
