【裁判字號】    98,重附民,25
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  春鴻科技股份有限公司
代  表  人  廖家芸
            黃賴鳳美
            潘幸儀
被      告  美商佳榛科技股份有限公司臺灣分公司
兼  代表人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告美商佳榛科技股份有限公司臺灣分公司（下簡稱佳榛公
司）、乙○○及甲○○因著作權法等案件，經原告提起損害賠償
之附帶民事訴訟，惟因其中僅被告佳榛公司、乙○○部分被訴有
違反著作權法之犯行，並非全部被告及其被訴犯罪事實均涉及違
反著作權法之案件，且論斷罪名亦非屬智慧財產之罪，核與智慧
財產案件審理法第27條第1 項之要件尚屬有間，且因事件繁雜，
非經長久之時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504 條第1
項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                         刑事第十八庭
                              審判長法  官   汪怡君
                                    法  官   楊筑婷
                                    法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
不得抗告
                                    書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
