【裁判字號】    99,交簡,786
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第7578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第6行關於「重
    型機車」之記載，應更正為「輕型機車」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前有如附件犯罪事實欄所載之有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，經依法加重其刑。爰審酌被告除
    上揭犯前科外，前亦曾於95年間，因酒後不能安全駕駛之公
    共危險案件，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分確定並期滿，有上揭前科資料可稽，今再度酒後駕車，為
    警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，而生交通之危險
    ，顯見被告始終漠視自己及公眾行之安全，未因上揭緩起訴
    及刑之宣告、執行而知所警惕，暨念其犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，認檢察官具體求刑尚屬略重，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第47條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
