【裁判字號】    99,補,139
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第139號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年2 月8
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「被告乙○○住臺北縣新莊市○○街
23巷14之3 號」記載，應更正為「被告乙○○住臺北縣新莊市○
○街23巷14之3 號，被告甲○○○○○○住臺中市○區○○街10
2 巷11號2 樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  民事第一庭   法  官   陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                               書記官   簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
