【裁判字號】    99,聲,811
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第811 號
聲 明 人  甲○○
上列聲明人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於臺灣臺中
地方法院檢察署檢察官執行之指揮（89年度執更字第3287號之1
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：如附件聲明異議狀所載。
二、經查：聲明人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    於民國（下同）88年12月7 日，經本院以88年度訴字第531
    號刑事判決諭知「甲○○共同未經許可持有手槍，處有期徒
    刑伍年貳月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金部分如易服勞役
    ，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。並應於刑之執行
    完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作參年。」，於89年
    4 月10日判決確定，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    89年度執更字第3287號之1 執行指揮書予以執行，此固有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及該判決書列印資料各1 份在卷
    足稽；惟該執行指揮書業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    註銷，此亦有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官96年度執減更
    法字第3504號、第3504號之1 執行指揮書影本各1 紙在卷足
    憑，是聲明人所據以聲明異議之客體已不存在，則本件聲明
    異議核屬無據；至於聲明人併請求本院更正上開確定判決所
    諭知之「強制工作」一節，於法亦有未合而難准許，併此敘
    明。
據上論結，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
