【裁判字號】    98,聲,6404
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第4286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一等伍罪，所處各如附表一所載之刑，應執行
有期徒刑貳年玖月。
甲○○所犯如附表二所示之編號一、二、三、六等肆罪，所處各
如附表二編號一、二、三、六所載之刑，應執行有期徒刑貳年。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表（一）、（二）所示，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，就附表（一）、（二）所示之罪分別定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者，
    固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，故於被
    告一再犯罪，經受諸多科刑判決確定之情形，上開所謂裁判
    確定，乃指首先確定之科刑判決而言，亦即以該首先判刑確
    定之日作為基準，凡在該日期之前所犯之各罪，應依刑法第
    51條各款規定，定其應執行之刑；在該日期之後所犯者，則
    無與之前所犯者合併定執行刑之餘地；惟在該日期之後之數
    罪，其另符合數罪併罰者，仍依前述法則處理（最高法院98
    年度臺非字第37號判決意旨參照）。
三、經查：
（一）聲請人聲請就附表（一）所示違反毒品危害防制條例等5
      罪合併定其應執行刑部分：查受刑人甲○○犯附表（一）
      所示違反毒品危害防制條例等5 罪，經本院先後判處如附
      表（一）所示之刑，均經分別確定在案【聲請書附表（一
      ）編號2 、3 所示之受刑人違反毒品危害防制條例2 罪，
      業經本院以97年度訴字第53號判決定應執行有期徒刑11月
      】，茲檢察官聲請就附表（一）所示編號1 至5 所示之罪
      合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
      執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
      、第51條第5 款，裁定如主文第1 項所示之刑。
（二）聲請人聲請就附表（二）所示竊盜罪等6 罪合併定其應執
      行刑部分，經查：
    1.本件受刑人所犯如附表（二）所示竊盜等6 罪，均經科刑
      判決確定在案，其中首次確定者為附表（二）編號1 所示
      之本院97年度簡字第5143號之竊盜案件，其判決確定日期
      為民國（下同）97年7 月17日，有指揮執行書及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，依前揭最高法院判決
      說明，自應以上開首先判刑確定之日（97年7 月17日）作
      為基準，凡在該日期之「前」所犯之各罪，應依刑法第51
      條各款規定，定其應執行之刑，該日期之「後」之數罪，
      其另符合數罪併罰者，再另依前述法則處理，核先敘明。
    2.受刑人所犯如附表（二）編號1 、2 、3 、6 所示之罪，
      其犯罪時間，均係在上開判決確定基準日即97年7 月17日
      之「前」，是附表（二）編號1 、2 、3 、6 所示之罪，
      符合數罪併罰之要件，故聲請人聲請就此部分定其應執行
      刑，本院審核認聲請為正當，應依法就受刑人此部分所受
      有期徒刑宣告部分，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
      477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
      第2項所示之刑。
    3.另如附表（二）編號4 、5 所示之罪之犯罪時間，分別為
      97年8 月27日、97年8 月20日，均係在上開判決確定基準
      日即97年7 月17日之「後」，是如附表（二）編號4 、5
      所示之罪自不得與附表（二）編號1 、2 、3 、6 所示之
      罪合併定其應執行刑。從而，聲請人聲請就附表（二）編
      號4 、5 所示之罪與附表（二）編號1 、2 、3 、6 所示
      之罪合併定其應執行刑，於法即有不合，此部分聲請自應
      駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
