【裁判字號】    98,簡,9810
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9810號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27442號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月。扣案螺絲起
子、扳手各壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第2 行關於「於民國98年2 月18日執行
      完畢出監」之記載，應更正為「於民國98年2 月17日縮刑
      期滿執行完畢」。
（二）證據部分補充「證人謝德勝於警詢時之陳述」、「臺北縣
      政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
      份」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第32 1條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。又被告前有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。再按刑法第20條所
    謂瘖啞人，係指出生及自幼瘖啞者而言，瘖而不啞，或啞而
    不瘖，均不適用本條。查被告雖罹患聽障，有中華民國殘障
    手冊影本1 紙附卷可稽，惟其仍會說一些話，只要大聲一點
    仍可聽懂他人言語等情，業據其母甲○○○於警詢時陳明屬
    實；再被告於本院調查中確認人別之際，經本院大聲詢問或
    輔佐人即母親莊陳秀蓮加以提示而了解問題後，均可正確回
    答年籍，有本院民國99年2 月9 日調查筆錄可稽，則依上開
    說明，尚與刑法瘖啞人之要件有間，自不能因此而獲邀瘖啞
    人減刑之寬免，聲請意旨認得依刑法第20條規定減輕其刑，
    容有誤會。然念被告上開聽障情形自幼即已發生，國中並未
    畢業，業據證人莊陳秀蓮於本院調查中結證屬實，顯見其因
    殘疾致學習能力低落，身心、人格較諸常人更難以健全發展
    ，加以其甫年滿20，因此年少失慮，誤蹈法網，性格尚非不
    可教化；且所竊財物價值非鉅，惡性非重；又本件被害人已
    領回失物，並已原諒被告，有本院辦理刑事案件電話紀錄表
    1 紙可稽等情，認本案較諸一般竊案，實有情輕法重之情，
    被告犯罪情狀顯可憫恕，科以最低度刑仍嫌過重，爰依刑法
    第59條規定酌量減輕其刑，並與上開加重事由，依法先加後
    減之。茲審酌被告任意竊取他人之物，實有不該，惟犯後坦
    承犯行，並未造成重大損害，暨衡其品行、犯罪目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案螺絲起子、扳手各1 支，為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1
    項、第59條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
