【裁判字號】    99,抗,50
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第50號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年1 月
18日本院99年度司票字第227 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、抗告意旨雖以：相對人甲○○○於民國97年3月底委託抗告
    人帶其兒子至越南娶妻，雙方約定俟完成結婚程序，相對人
    應給付抗告人新台幣（下同）25萬元：付款方式為簽約金2
    萬元，至越南結婚成功男方須再給付抗告人21萬元，新娘回
    台灣時再收尾款2萬元。而21萬元部分因相對人擔心帶現金
    出國危險，遂委託抗告人將此21萬元兌換美金帶去越南，由
    抗告人開立21萬元本票予相對人押著，雙方並約定娶到越南
    新娘後，會將本票於越南當地作廢，然相對人至越南後卻未
    將系爭本票帶至越南，僅聲稱回台灣後會將本票撕毀，抗告
    人不疑有他，越南新娘亦於98年初回台灣辦理戶登記。嗣相
    對人於98年底來電告知越南新娘回越南後至今未回，要求抗
    告人賠償，竟持系爭本票聲請裁定准許強制執行，然抗告人
    已依約履行，並無賠償之義務，為此，依法提起抗告等語置
    辯。惟縱令抗告人前揭所稱屬實，亦係屬實體上法律關係之
    爭執，依首開說明，應另循訴訟程序解決，尚非本件非訟程
    序所得審究，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      民事第三庭    法  官     陳映如
以上正本係照原本作成
對於本裁定不得再抗告
中    華    民    國    99    年    2    月     25    日
                                    書記官     李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
