【裁判字號】    99,聲,926
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣柒萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣柒萬元，
    由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣
    板橋地方法院檢察署執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八
    條之規定，應沒入具人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查：被告甲○
    ○於臺灣板橋地方法院檢察署執行時逃匿之事實，有臺灣板
    橋地方法院檢察署送達證書四件、拘票及拘提報告書二件、
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料表二件、本院刑事保證
    金收據影本一紙、臺灣板橋地方法院檢察署九十八年十一月
    十三日、同年十二月二十三日丙○慎土九八執字第一四九五
    七號通知二件附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行
    一節，亦經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表一件附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原
    繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
