【裁判字號】    99,撤緩,26
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十九
年度執聲字第三三○號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以九十
    八年度易字第九五七號判處拘役五十日，減為拘役二十五日
    （聲請書漏載），緩刑二年，並應向被害人支付新臺幣（下
    同）四萬元，於民國九十八年七月九日確定在案。嗣經臺灣
    板橋地方法院檢察署以九十六年度執緩字第一六八號案件，
    函請受刑人依判決履行給付，竟置之不理。核其行為顯已違
    反刑法第七十四條第二項第三款之規定，情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於
    刑法第七十五條之一第一項第四款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷受刑人
    之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產；又受緩刑之宣告而違反第七十四條第二項第一
    款至第八款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第七
    十四條第二項第三款、第七十五條之一第一項第四款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以九十八年度易字
    第九五七號判處拘役五十日，減為拘役二十五日，緩刑二年
    ，並應於判決確定後六個月內，向被害人支付四萬元，該案
    已於九十八年七月九日確定，此有上開判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，並經移送臺灣板橋地方
    法院檢察署以九十六年度執緩字第一六八號通知執行，惟受
    刑人迄九十九年一月十二日仍未履行，有臺灣板橋地方法院
    檢察署送達證書一份、被害人陳伏松陳報狀一份在卷可考，
    顯已違反刑法第七十四條第二項第三款所定負擔。且本院認
    受刑人既未對上開九十八年度易字第九五七號刑事判決提起
    上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並對該
    判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決
    依刑法第七十四條第二項第三款之規定，所宣告應向被害人
    支付四萬元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預期
    受刑人將會恪遵相關法令規定，顯見原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，從而，本件聲請合於刑法第
    七十五條之一第一項第四款之規定，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
