【裁判字號】    99,訴,384
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第384號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1963號
），由本院合議庭裁定改簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因犯竊盜罪案件，經臺灣桃園地方法
    院94年度易字第257 號判處有期徒刑6 月確定，甫於94年9
    月29日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，明知其確曾於96年
    6 月中旬某日，在臺北縣中和市北二高中和交流道附近某檳
    榔攤，以新臺幣6 萬元之代價，向張新亮、高樹明（其2人
    所涉共同販賣第1 、2 級毒品等犯行之部分，均業由本院96
    年度重訴字第63號判處罪刑確定）買入第1 級毒品海洛因3
    錢，為脫免該案被告張新亮、高樹明之罪責，竟於98年1 月
    14 日 下午，在本院96年度重訴字第63號被告張新亮、高樹
    明違反毒品危害防制條例案件審理之時，就案情有重要關係
    之事項，於具結後虛偽證稱：「（辯護人問：有無跟張新亮
    購買毒品？）沒有」、「（辯護人問：偵訊時檢察官問你有
    無跟張新亮購買毒品，為何你回答有購買毒品共3 錢6 萬元
    等語？）是市刑大的警察要我這樣說的，檢察官偵訊時，市
    刑大的警員有兩個人坐在後面，我會擔心小孩的安危，而且
    之前張新亮跟我要賭債要的很兇，所以我才會這樣說」、「
    （檢察官問：跟張新亮有無仇恨？）沒有什麼深仇，只是他
    逼錢太兇」「（檢察官問：既然沒有深仇，張新亮沒有賣毒
    品給你，你為何要證述他有賣毒品給你？）我看新聞說被告
    張新亮被抓，市刑大要我交一個人出來」及「（檢察官問：
    請你確認張新亮究竟有無賣毒品給你？）沒有」等語，惟因
    該次所作證之內容與先前其於警詢、偵查中所指證之內容完
    全不符，且上開案件審理時經本院傳喚證人即承辦警員蔡益
    旺到庭作證之結果，並無甲○○所指員警要求其交出一個人
    來等之情事，始查悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    有臺灣板橋地方法院96年度重訴字第63號案件刑事判決書、
    98 年1月14日審判程序筆錄影本、證人結文影本各1 份、被
    告96年8 月31日偵訊筆錄影本、證人蔡益旺於98年3 月18日
    在本院96年度重訴字第63號案件審理時之證詞及證人結文影
    本附卷可資佐證，足認被告所為之自白與事實相符，是以本
    件事證明確，被告上開犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。查被告前於94年
    間因犯竊盜罪案件，經臺灣桃園地方法院94年度易字第257
    號判處有期徒刑6 月確定，甫於94年9 月29日易科罰金執行
    完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告先前已有
    多次毒品、竊盜之前科紀錄，素行不良，且於本院另案審理
    時所為虛偽之陳述，不僅徒然耗費司法資源，妨害審判之正
    確性，亦明顯任意指摘警方辦案之公正性、合法性，惡性不
    輕，復參酌其犯罪之動機、目的、手段、智識程度以及嗣於
    本院審理時已坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示儆懲。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯刑法第
    168 條之罪，其法定刑並非最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪，且被告於本院99年2月11 日準備程序進行中，復就被訴
    之犯罪事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同意，
    是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程
    序，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第47條第1項、第168條，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                          刑事第十八庭
                                法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條
(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
