【裁判字號】    99,簡,1210
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 原名李無.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告提供上
    開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使得收受上
    開帳戶之詐欺集團向被害人乙○○詐騙財物後，得以使用被
    告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，而遂
    行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之
    行為。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而
    為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素
    行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳
    戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被
    害人等尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全，兼衡被害人乙○○被詐騙之金額共計新臺
    幣7,100 元、被告犯罪之動機、目的、手段，暨審其犯後態
    度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
