【裁判字號】    99,聲,765
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度聲字第765號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（99年度聲沒字第139 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命參包（其中2 小包驗餘淨重分別為
0.2418、0.0891公克，另1 小包驗餘淨重0.3718公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5999、7273
    號為不起訴處分確定，然該案扣押之毒品，經送驗結果，認
    係第二級毒品甲基安非他命，爰依首揭法律規定，聲請宣告
    將上開扣案毒品均沒收銷燬等語。
三、查被告前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，而執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於民國98年12月23日以98年度毒偵字第5999、
    7273號為不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書1 份附
    卷可稽。又被告於上開案件查扣之毒品3 包，經送檢驗結果
    ，均確含有第二級毒品甲基安非他命（其中2 小包驗餘淨重
    分別為0.2418、0.0891公克，另1 小包驗餘淨重0.3718公克
    ）一節，亦有交通部民用航空局航空醫務中心於98年8 月28
    日及98年10月13日之毒品鑑定書各1 紙附卷可憑（臺灣板橋
    地方法院檢察署98年度毒偵字第5999號卷第37頁、98年度毒
    偵字第7273號卷第46頁）。上開扣押物既係第二級毒品，而
    屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，
    經核無誤，均應予沒收銷燬之。至上開毒品之包裝袋，因與
    毒品難以剝離，另送驗耗損部分，因已滅失而不存在，爰不
    另為沒收銷燬之諭知（最高法院92年度台上字第4665號判決
    意旨參照），併此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40
    條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
