【裁判字號】    86,訴,1443
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              86年度訴字第1443號
抗  告  人  甲○○即被告林吟.
上列抗告人與相對人乙○○等人間因86年度訴字第1443號請求回
復原狀事件，抗告人對於民國99年2 月10日本院裁定提起抗告。
按依民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵收裁判費新臺幣一千
元，再為抗告者，亦同。」，則本件應徵裁判費新臺幣一千元，
惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如
數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
