【裁判字號】    98,簡,5820
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄一末尾補充「（丙○○所涉妨害家庭犯行，業經
    告訴人撤回告訴，由本院另為不受理判決）」。
  (二)認定被告甲○○構成本件犯行之理由補充：「訊據被告矢口
    否認有何妨害家庭犯行，辯稱：伊並未與丙○○發生關係，
    亦不知道丙○○係有婦之夫，又伊於民國98年3 月10日向丙
    ○○請求返還借款新臺幣（下同）10萬元後，告訴人乙○○
    隨即於同年月12日前往地檢署提告，顯係為躲避債務，另伊
    無名小站部落格文章是寫給伊前夫，並非寫給丙○○云云。
    經查：本件犯罪事實，業據證人丙○○於偵查程序與本院訊
    問時具結證述明確，復有被告於汽車旅館內之裸體自拍照片
    可資佐證，倘非被告與證人丙○○已發生親密關係，證人丙
    ○○當無法取得上開照片。被告雖辯稱上開照片應係伊與前
    夫所拍，又辯稱拍攝照片時伊如非神智不清就是被逼的云云
    。惟查自拍照片內有同時拍攝到證人丙○○之公事包及男用
    內褲，業據告訴人於偵查中當庭提出，復經證人丙○○確認
    無誤，被告辯稱係與前夫所拍實非可採。又其中亦有被告自
    行手持數位相機自拍裸體之畫面，足證當時被告並非神智不
    清或非出於自願。另被告於無名小站部落格內97年3 月29日
    標題為『不安定... 』之文章，內容提及『今天... 和C 去
    挑選了新家的地磚，一路上聊天愉快... 談到了婚姻，談到
    了感情....從來... 不向任何人隱瞞的感情生活，卻連自己
    ，也不懂得為何，無法坦承的和C 說出口，兩次的婚姻失敗
    ，在我心中，原來，也會變成難以啟齒的痛』（臺灣板橋地
    方法院檢察署他字卷第38頁參照），文中的C 即丙○○之代
    號乙事，業據證人丙○○證述無誤，亦與證人丙○○證稱係
    在97年3 月間為被告裝潢房屋之時間點相符（本院卷99年1
    月29日訊問筆錄第3 頁參照），且如被告所辯C 係指被告之
    前夫，當無所謂兩次婚姻失敗難以啟齒之情形，足證在被告
    部落格文章中代號C 即指丙○○。再查97年5 月9 日標題為
    『給C...』之文章，內容提及『我羨慕她，我很羨慕著她，
    因為，你和她，永遠有有著切劃不斷的關係』（臺灣板橋地
    方法院檢察署他字卷第29頁參照），證人丙○○亦證稱該篇
    是被告寫給他的情書，該篇文章於列印時已加密，故於文章
    標題前有加鎖符號，倘非部落格所有人提供密碼，一般人實
    難從英文或數字亂碼拼湊得出真正密碼，證人丙○○證稱密
    碼係被告提供，故能登入閱覽列印文章，倘該篇文章之對象
    係被告前夫，被告當無提供密碼予證人丙○○之必要，益足
    認被告部落格內代號C 係指丙○○無誤。末查97年5 月31日
    標題為『脫序』之文章，內容提及『如果C 再來找我，我會
    不會再理C 呢？記得，當時的我，如此斬釘截鐵的說除非大
    家來敲敲看！看一個月多少費用來安扶我！我又不是免費感
    情傭人！憑什麼，她有錢可以拿，可以在家當少奶奶，房子
    車子還都是她名下！！而隨隨便便一通電話，便能把C 管死
    ！而我呢？永遠... 見不得光，沒有宣誓權的第三者！！！
    而我，還要讓C 用，陪C 解悶....說不定哪天，懷了孕，也
    沒人理，還得自掏腰包去夾娃娃咧！』（同上卷第26頁參照
    ），足證被告確實知悉證人丙○○係有婦之夫，且二人確曾
    發生性關係之事實。」。
二、爰審酌被告素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，又維繫婚姻關係存續之基礎係於雙方之互信及
    互愛，此信任及愛意為人類之情感投射，本質上原非得以始
    終如一，且情感本為人格權構成之核心價值，公部門權力干
    涉、介入之必要性及可能性，並非無研求餘地，而情感面向
    之無瑕、存續更非人民法律上之義務，是其刑罰之目的，無
    非係就告訴權人維繫婚姻繼續存在之利益予以保護；再審酌
    被告之智識程度，犯罪之動機、目的、破壞他人家庭秩序和
    諧、犯後態度、告訴人之感受，及被告行為對其造成之傷害
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
