【裁判字號】    98,交簡,6405
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第24185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段末行應補充「甲○○則於肇事後留在現
      場，於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，即向據
      報前往現場處理之警員承認為肇事人，並接受裁判」。
（二）證據部分應補充「臺北縣政府警察局道路交通事故肇事人
      自首情形紀錄表1紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人
    於死罪。又被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員
    發覺前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而
    接受裁判，有上揭自首情形紀錄表1 紙在卷可參，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。茲審酌被告駕車不慎肇事致人死
    亡，造成被害人家屬難以彌補之傷痛，所生危害重大，惟念
    其犯後坦承犯行，且已與被害人家屬調解成立而賠償損害，
    有臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄1 份附卷可稽，並經告
    訴人乙○○於偵查中表明不願追究，兼衡其過失程度、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    因一時疏失致罹刑典，然已坦承犯行，且已與被害人家屬和
    解並賠償，深具悔意，諒其經此教訓，當知警惕戒慎而無再
    犯之虞，本院因認其上開宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
