【裁判字號】    99,簡,1096
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1096號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第584號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○公然陳列猥褻之影音光碟，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟貳拾柒片均沒收
。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於不詳時間，向姓名年籍不詳之成年男子頂讓經營址
    設臺北縣板橋市○○路○ 段95號之「雅婕精品坊」，並同時
    取得店內原有含性暴力、性虐待等內容，客觀上足以刺激或
    滿足性慾，並引起普通一般大眾羞恥感之猥褻色情影音光碟
    片共27片，乃萌生公然陳列猥褻之影音光碟之犯意，將上開
    猥褻光碟置放在作為營業場所而可由公眾出入之「雅婕精品
    坊」店內，以每片新臺幣（下同）100 元之價格公然陳列銷
    售，惟尚未及售出，即為警於民國99年1 月14日21時50分許
    查獲，並扣得尚未賣出之猥褻影音光碟片共27片，始知上情
    。
二、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物品罪，其所謂販賣，係
    指以營利為目的，將猥褻物品販入或賣出而言，不以先買後
    賣為限，且一有販入或賣出，犯罪即屬完成，至同法條第2
    項之意圖販賣而持有猥褻物品罪，係指基於販入以外之其他
    原因而持有猥褻物品後，始起意販賣而尚未售出者之情形，
    最高法院83年度臺上字第1476號判決要旨、同院83年度臺上
    字第5689號判決要旨參照。查被告甲○○堅稱扣案光碟均係
    前店主遺留下來之物，並非伊為營利之目的而購入，亦尚未
    售出任何光碟，遍查卷證亦無何積極證據足認被告有販賣猥
    褻光碟之行為，惟被告已在店內將扣案之猥褻光碟公然陳列
    ，是核被告所為，應係犯刑法第235 條第1 項之公然陳列猥
    褻之影音光碟罪，被告持有猥褻影音光碟之低度行為，應為
    公然陳列之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甲○○
    犯罪之動機、目的，意欲販賣而持有並公然陳列猥褻影音光
    碟對社會善良風氣所生危害程度、犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之猥褻影音光碟共27片，係被告公然陳列之猥褻物
    品，不問屬於犯人與否，應依刑法第235 條第3 項之規定宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃  司  熒 
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
