【裁判字號】    99,聲,686
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第三四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，而依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法
    院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照）
    。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於九十五
    年七月一日刑法修正公布施行前犯之，而刑法第五十一條業
    於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行
    ，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律
    已有變更，經比較修正前後刑法第五十一條第五款規定之結
    果，修正後之規定對行為人非較為有利，應依修正後刑法第
    二條第一項前段規定，適用被告行為時之法律即修正前刑法
    第五十一條第五款，而定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因於九十四至九十七年間，犯如附表所示之
    罪，先後經本院判處有期徒刑八月、六月，應執行有期徒刑
    一年，並經上訴臺灣高等法院判處上訴駁回而確定；八月、
    七月、三月，應執行有期徒刑一年三月；三月、三月（共四
    十二罪），應執行有期徒刑一年，均已確定在案（除附表編
    號二犯罪日期為九十七年十月八日，應更正為九十七年十月
    七日；附表編號六犯罪日期為九十四年九月四日至九十四年
    九月四日、偵查案號為九十七年度偵字第三一三四八號，應
    更正為九十四年九月四日至九十五年三月二十八日、九十八
    年度調偵字第二二八號；附表編號七犯罪日期為九十七年四
    月十四日、偵查案號為九十七年度偵字第三一三四八號，應
    更正為九十七年七月十四日、九十八年度調偵字第二二八號
    外，餘均詳如附表所示），此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院九十七年度訴字第五三三九號判決書、臺灣高等法
    院九十八年度上訴字第七二二號判決書、本院九十七年度交
    訴字第一七六號、九十八年度訴字第三七二七號判決書（上
    揭臺灣高等法院駁回上訴，屬程序判決）各一件附卷可稽。
    茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其應執行之刑
    ，本院審核上開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地
    方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，
    再本次聲請之數裁判，前未曾經檢察官聲請定應執行刑，亦
    無重複裁定之虞，故本院認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一
    項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
