【裁判字號】    99,聲,220
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第85號），本院裁定如下：
    主  文
0000甲○○因違反毒品危害防制條例等捌罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等捌罪，經臺灣桃園地方
法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（聲請
書附表編號1 至3 所示之受刑人違反毒品危害防制條例罪共3 罪
，業經本院以97年度易字第3587號刑事判決定應執行有期徒刑9
月），茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
