【裁判字號】    99,聲,349
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第212號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，經本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案（聲請書附表遺漏未載之處
，業經本院補充更正，詳如附表所示），又本件受刑人所犯如附
表編號1 所示之罪所處之刑，固已於民國98年12月24日執行完畢
，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，然該已執行部分
應如何折抵合併所應執行之刑期，係檢察官指揮執行事宜，與定
應執行刑之裁定無涉（最高法院著有94年度臺抗字第47號裁定、
93年度臺抗字第621 號裁定可資參照）。茲檢察官以本院為犯罪
事實最後裁判之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
