【裁判字號】    99,簡,465
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第465號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王益豊
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32828號），本院判決如下：
    主  文
王益豊傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之菜刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行、第4 行及證據（
    一）之被告「甲○○」應更正為被告「王益豊」及犯罪事實
    第2 行：「13時10時許」更正為：「13時10分許」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告王益豊所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告有中度精神障礙，有中華民國身心障礙手冊1 份在卷可
    佐（見本院卷第35頁），依刑法第19條第2 項之規定減輕其
    刑。爰審酌被告遇事不思理性解決，僅因與告訴人乙○○發
    生口角，即持菜刀砍傷告訴人，所為實非可取，兼衡被告之
    素行、智識程度，告訴人所受之傷勢，及迄今尚未與告訴人
    達成和解，惟念被告患有中度精神障礙，以及被告犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。至扣案之菜刀1 把，係被告所有且供
    其犯本件傷害罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第
    38條第1項第2 款之規定予以沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第19條第2 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
