【裁判字號】    99,易,477
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第477號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第29226 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：
99年度簡字第407 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月28
    日16時許，在臺北縣土城市○○街7 巷6 號前，與告訴人即
    友人甲○○因細故而生爭執，竟基於傷害之犯意，持安全帽
    毆打告訴人，致告訴人因此受有左肩挫傷及胸壁擦傷等傷害
    ；並為阻止告訴人打電話報警，另基於毀損之犯意，將告訴
    人原持於手中之行動電話1 支取走並摔毀在地，致令不堪用
    。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第
    354 條之毀損等罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害及毀損案件，聲請簡易判決處刑意旨認
    被告係犯刑法第277 條第1 項及同法第354 條之罪，依同法
    第287 條前段及第357 條規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人調解成立並撤回告訴，有99年2 月10日聲請撤回刑事告
    訴狀及和解契約書各1 件附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  傅明華
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
