【裁判字號】    99,除,19
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度除字第19號
聲  請  人  甲○○即羅萍繼承.
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國99年2月8日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表欄中關於發行公司「永豐金證券股份有限
公司」記載，均應更正為「統聯汽車客運股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
