【裁判字號】    99,簡,629
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23976 號），本院判決如下：
    主  文                                              
丙○○、甲○○共同犯圖利容留猥褻罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之瓷碗壹個及骰子
肆顆均沒收。
乙○○共同犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之瓷碗壹個及骰子肆顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為: 「丙○○自民國
    98年2 月5 日起，經營址設於臺北縣三重市○○路○ 段38巷
    8 號「桂林分會茶藝館」，並於98年2 月間某時起僱用乙○
    ○及甲○○，由乙○○擔任該店之會計，甲○○負責現場女
    服務生之調度。嗣丙○○、乙○○及甲○○共同基於意圖使
    女子與他人為猥褻行為而容留以營利之犯意聯絡，於98 年8
    月29日下午5 時前之某時許，僱用女子盧榮為前來消費之男
    客提供脫衣陪酒之服務，雙方以骰子比點數大小之遊戲，輸
    的坐檯女子即須脫一件衣服直至全裸，而與消費之男客飲酒
    、唱歌，並容許男客對女服務生為親吻、摟抱等猥褻行為；
    費用則為坐檯以每3 小時為1 節，每節收費新臺幣（下同）
    300 元。嗣於98年8 月29日下午5 時許，為警在上址所查獲
    ，並扣得瓷碗1 個及骰子4 顆，始悉上情。」；另證據部分
    補充: 「臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄、臺北縣政府
    警察局三重分局扣押物品目錄表各1 份、照片8 張。」
三、按刑法第231 條處罰之對象為引誘、容留或媒介之人，犯罪
    構成要件乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或
    猥褻行為之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足
    。是核被告丙○○、乙○○及甲○○所為，均係犯刑法第23
    1 條第1 項之圖利容留猥褻罪。聲請意旨雖認被告等人所犯
    係圖利媒介猥褻罪，惟刑法第231 條第1 項所謂之容留，係
    指收容留置，意即提供他人為性交或猥褻行為場所之謂；而
    媒介則係指居間仲介之意（最高法院91年度台上字第4431
    號判決意旨、91年度台上字第4374號判決意旨參照）。被告
    3 人係提供為猥褻行為之場所，容許男女停留其間，使渠等
    所雇用之服務小姐得以與他人為猥褻行為，渠等所為應係容
    留行為，聲請意旨尚有未當，自應由本院依審理結果逕行適
    用其應適用之法條論處。被告丙○○、乙○○及甲○○3 人
    間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告3
    人不思以正當方法營生，竟容留女子與他人為色情交易，並
    從中牟取利益，其行為破壞社會善良風俗，助長性交易之不
    良風氣，兼衡其等犯罪情節及犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之瓷碗1 個及骰子4 顆均係店家「桂林分會茶藝館」負責人
    丙○○所有，且供其為本件圖利容留猥褻犯行所用之物，依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，並依共同正犯責
    任共同原則，併於被告乙○○、甲○○之宣告刑項下宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
