【裁判字號】    99,簡,809
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第103號），本院判決如下：
    主  文                                                   
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第4 行
    「應執行有期徒刑3 年4 月」之記載後，應補充：「嗣上開
    偽造文書案件所宣告之刑，經臺灣臺北地方法院以96年聲減
    字第1918號裁定減刑，並與上開妨害性自主案件合併定應執
    行有期徒刑3 年3 月確定」、（二）理由部分補充：「自詐
    騙集團之角度觀之，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得
    ，應非愚昧之人，當知社會上一般人於發現存摺、印章、提
    款卡等物遺失或遭竊時，必立即報警或向金融機構辦理掛失
    ，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在相關犯罪
    所得匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人將提款卡掛失而
    無法以之提領款項，致渠等無法得償犯罪之目的，是犯罪集
    團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確保渠等
    能自由使用該提款卡，實無可能以該帳戶從事犯罪，均益證
    本案帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，均係被告有意提供他
    人使用無訛，被告甲○○於偵查中雖辯稱係因搬家而遺失云
    云，洵無足採。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其金融帳戶存摺、提款卡、密碼之構成要
    件以外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行，
    核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。再被告有上開有期徒刑執行記錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並與上開加重事由，依
    法先加後減之。茲審酌被告提供其所有之金融帳戶供他人非
    法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，行
    為殊屬不當，然念其未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較
    小，兼衡其犯後態度、所造成之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25   日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國   099    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
