【裁判字號】    99,簡,1216
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第1216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第608號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實第一段第1行關於「意圖使女子與他人為性交而
      媒介以營利之犯意」之記載，應更正為「意圖使女子與他
      人為性交而媒介、容留以營利之犯意」。
（二）證據部分應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆
      錄2 份、扣押物品目錄表1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留性
    交罪。其雖先後有媒介、容留以營利之行為，惟各該行為間
    ，有時間先後之階段關係，其媒介之前階段行為應為容留之
    後階段行為所吸收，不另論罪。聲請意旨漏未論以犯刑法第
    231 條第1 項之圖利容留性交罪，容有誤會。爰審酌被告前
    有2 次妨害風化前科（不構成累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽1 份，竟再次容留性交易，破壞社會善良風
    俗，顯見其始終不知悔改，惟念其犯後坦承犯行，兼衡其犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪可得之利
    益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、至扣案如附表編號1 至3 所示之物，係證人韓阡淯所有，業
    據被告及證人韓阡淯於警詢陳明在卷；扣案如附表編號4所
    示金錢，為韓阡淯性交易所得，尚未交付被告，亦屬韓阡淯
    所有之物，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月     25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附表：
┌──┬─────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱  │ 數  量 │
├──┼─────────┼────┤
│ 1  │未使用保險套      │6個     │
├──┼─────────┼────┤
│ 2  │潤滑液            │1條     │
├──┼─────────┼────┤
│ 3  │計時器            │1個     │
├──┼─────────┼────┤
│ 4  │新臺幣            │1,500元 │
└──┴─────────┴────┘

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
