【裁判字號】    99,撤緩,34
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯肇事逃逸之公共危險罪，
    經本院以98年度交簡字第37號判決判處有期徒刑六月，緩刑
    二年，於民國98年5 月18日判決確定。乃於緩刑期內即98年
    7 月15日，另犯持有第二級毒品罪，經本院於98年10月12日
    以98年度簡字第3903號判決判處拘役55日，如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日，於98年11月2 日判決確定。受刑人甲
    ○○有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增
    訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。查
    本件受刑人於前述緩刑期內之98年7 月15日，犯持有第二級
    毒品罪，經本院於98年10月12日以98年度簡字第3903號判決
    判處拘役55日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，於98
    年11月2 日判決確定，固有上揭刑事簡易判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，惟受刑人甲○○此部分
    所犯尚非重罪，且與先前宣告緩刑所犯之肇事逃逸之公共危
    險案件之犯罪型態、原因及社會危害程度俱非相同，尚難僅
    因受刑人在緩刑期內犯罪受得易科罰金之拘役宣告，即遽認
    其未見悔悟自新，而有緩刑之宣告難收預期效果之情形；且
    聲請人復未舉出具體事證以資證明宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，是本件聲請於法尚有未合，為無
    理由，應予駁回，爰裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
