【裁判字號】    98,交易,818
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第818號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第二０九九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂：被告甲○○於民國九十八年五月三日下午五
    時三十分許，騎乘腳踏自行車，沿臺北縣「大漢橋」自行車
    道往永和方向行駛，行經「華中橋」下河濱公園路段時，因
    偏離車道，且疏未注意車前狀況，適與沿同路段對向騎乘腳
    踏自行車之乙○○發生碰撞，致乙○○人、車倒地，因而受
    有頭部外傷合併右側腦挫傷出血、硬膜下出血、蜘蛛膜下腔
    出血及顳骨骨折、左鎖骨骨折、臉及左腳多處擦傷及左側眉
    骨處撕裂傷、創傷性左側顏面神經麻痺、左耳聽力損傷等傷
    害。案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局中和第二分局
    移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起
    訴書認被告甲○○係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○以雙方業經和解，撤回其告訴，有撤回告
    訴聲請狀在卷可稽，並經本院公務電話紀錄確認無誤，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        交通法庭    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
