【裁判字號】    99,簡,721
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第721號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第149 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於證據補充: 「訊據被告乙○○固
    坦認其將申設之彰化銀行光復分行帳戶交付他人，然矢口否
    認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱: 上開帳戶係他人向其租用
    ，伊並不知悉對方用以遂行詐欺取財犯罪云云。惟查: 被告
    乙○○就其彰化銀行帳戶之去向，先辯稱: 該帳戶提款卡、
    密碼於不詳時間，因放置機車置物箱遭竊云云（見偵卷第13
    頁）；後改稱: 案發前伊看報紙廣告後，撥打電話給對方，
    對方說要租帳戶，1 個月5000元，伊在案發前1 日將帳戶資
    料交付對方，伊不知道對方是誰，交付隔天即無法聯絡對方
    云云（見偵卷第15頁），前後辯解反覆，已有可疑。又按金
    融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人有密切
    關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一般人向金融機
    構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章
    即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，參以近年來利
    用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及
    新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被
    不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於體
    察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不特
    定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能被利用
    為與財產有關之犯罪工具，且被告之教育程度為高中，自非
    毫無智識經驗之人，對此自難諉為不知或無從預見。從而，
    被告將彰化銀行帳戶之相關資料交付予他人，顯係有意提供
    該帳戶供人使用，且就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而使
    被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識，且對此事實之發生
    並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意至明。
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲
    ○○施用詐術，而遂行詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被
    告單純提供帳戶存摺、提款卡供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所為係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係
    基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶存摺
    、提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不
    易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣
    ，更造成被害人求償上之困難，兼衡被告之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
