【裁判字號】    99,消債清,30
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第30號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院依職權裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十九年二月二十五日上午十時起開始
清算程序。
本件得由司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可
    參。
二、經查：
  (一)本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院以98年度消債更
    字第140 號民事裁定開始更生程序在案，惟經本院民事執行
    處就聲請人所提，每月為一期，每期清償新臺幣（下同）13
    ,399 元，共96期，清償總金額為1,286,304元之更生方案，
    採行書面可決方式，以98年12月7 日板院輔98司執消債更公
    字第503 號函通知各債權人是否確答該更生方案結果，債權
    人國泰世華商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份
    有限公司、兆豐國際商業銀行股份有限公司、甲○（台灣）
    商業銀行股份有限公司、香港商香港上海豐銀行股份有限
    公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行
    股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司、中國信託
    商業銀行股份有限公司、臺灣美國運通國際股份有限公司、
    台新資產管理股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公
    司、金陽信資產管理股份有限公司、台新國際商業銀行股份
    有限公司均表示不同意該更生方案，致更生方案未獲已申報
    無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權額，逾已申
    報無擔保及無優先債權額之二分之一之同意，亦即聲請人所
    提之更生方案，未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債
    權人之同意。
  (二)復查，本更生事件之無擔保及無優先權債權總和為5,759,81
    0 元，而債務人所提更生方案自陳目前每月平均收入53,707
    元（含年終獎金扣除所得稅），願以每月為一期，每期清償
    13,399元，共清償96期，總清償金額1,286,304 元，此有聲
    請人於98年11月26日所陳報之更生方案（見本院98年度司執
    消債更字第503 號卷）在卷可稽，經核該清償方案僅佔債務
    總額約22.33 ％，清償成數過低，加以聲請人自陳其每月必
    要支出復高達40,308元，其中商業保險有關人壽保險部分，
    除聲請人本人已有兩份保險外，最近更為其子女投保合計2,
    443元（見本院98年度司執消債更字第503號卷債權人會議筆
    錄），已逾越一般人之生活程度，且顯可認定聲請人並未致
    力於撙節支出以提高對於債權人之清償成數，是難認聲請人
    所提更生方案之條件公允，故不符合得由本院逕以裁定認可
    更生方案之規定，本件即無從由本院依本條例第64條第1 項
    之規定認可聲請人之更生方案。綜上，是應依本條例第61條
    之規定，由本院裁定開始清算程序。
三、按法院終止清算程序後，債務人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定
    免責，以避免債務人基於脫免債務之意圖，故意提出顯難使
    債權人接受之方案，造成無法經債權人會議可決其更生方案
    ，而依法律規定進入清算程序之結果，故法院終止清算程序
    後，債務人雖有免責之機會，惟其財產不敷清償清算程序之
    費用如係因上述條例所定不可免責之事由所致，法院即非當
    然為免責之裁定，債務人就其所負債務仍應負清償之責，附
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年2月25日上午10時公告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
