【裁判字號】    99,簡,777
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第53號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第2 行關於「3 月、3 月及4 月」之記
      載後，應補充「；又因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
      條例案件，經本院判處有期徒刑6 月，經減刑為有期徒刑
      3 月確定。上開4 罪，經本院以98年度聲字第921 號定其
      應執行之刑為有期徒刑10月」。
（二）犯罪事實欄第一段第5 行關於「竊取」之記載，應補充為
      「徒手竊取」。
（三）證據部分補充「臺北政府警察局三重分局搜索扣押筆錄1
      份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有附件及上開所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告除累犯前科外，另有多次竊盜前
    科，品行非佳，竟仍再次竊取他人財物，實有可議，然念其
    犯後坦承犯行，所竊財物業經告訴人領回而未造成重大損害
    ，暨衡其犯罪目的、手段、所竊財物價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二十三庭   法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
