【裁判字號】    99,簡,1092
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1092號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重合計零點貳肆零捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
(1)犯罪事實欄第10行「不起訴處分確定」後應補充「又於94年間
  ，因施用第一級毒品案件，經本院94年度易字第763 號判處有
  期徒刑10月確定，嗣經本院96年度聲減字第469 號裁定減刑為
  有期徒刑5 月確定。」
(2)犯罪事實欄第16行「並扣得安非他命2 包（1 包毛重0.45公克
  ，淨重0.2 公克；另一包毛重0.31公克，淨重0.01公克）」應
  更正為「並扣得甲基安非他命2 小包（驗前淨重合計0.2410
  公克；驗餘淨重合計0.2408公克）」。
(3)證據並所犯法條欄應補充「臺北市政府警察局中正第一分局搜
  索扣押筆錄、臺北市政府警察局中正第一分局扣押物品目錄表
  、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、照片2 張
  」，及「交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書」應補充
  其報告編號為「航藥鑑字第0986477 號」、另「台灣尖端先進
  生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充其尿液檢體
  編號為「037328」。
(4)按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
  9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正後毒
  品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年後再犯
  」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
  或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前
  所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後
  再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5
  年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次 （或第3 次以上
  ）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」
  之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
  原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒
  斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕
  行追訴處罰（最高法院95年5 月9日95 年度第7 次刑事庭會議
  決議參照）。經查：本件被告前因施用毒品案件經本院裁定觀
  察勒戒、強制戒治後，於89年12月28日釋放出所；復於94年間
  因施用第二級毒品案件，經本院以94年易字763 號判決判處有
  期徒刑10月，減為有期徒刑5 年確定等情，有臺灣高等法院被
  告前案紀錄表在卷可憑，是被告於前述強制戒治執行完畢釋放
  後5 年內，再犯施用毒品罪經判決有罪確定，則本件犯行距前
  觀察、勒戒釋放後雖逾5 年，惟核與毒品危害防制條例第20條
  第3 項所定「5 年後再犯」之立法意旨不符，揆諸上開說明，
  仍應予追訴、處罰。是本案事證明確，被告施用第二級毒品之
  犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放
    ，猶不知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟
    其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被
    告坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命2 包（驗前淨重0.2410公克、驗餘淨重
    0.2408公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒
    品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難
    以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品
    經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之
    諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
