【裁判字號】    98,消債清,181
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第181號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年二月二十五日下午四時起開始
清算程序。
本件得由司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之2 分之1 ；法院得將更
    生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債權人，
    命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方案，逾
    期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生方案之已申報
    無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權額，逾
    已申報無擔保及無優先權債權額之2 分之1 時，視為債權人
    會議可決更生方案；債務人有薪資、執行業務所得或其他固
    定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議
    可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；更
    生方案無履行可能者，法院應不認可更生方案，消費者債務
    清理條例第59條第1 項、第60條第1 項、第2 項、第64條第
    1 項、第63條第1 項第8 款分別定有明文。復按更生方案未
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可決時，除有該
    條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程序，該
    條例第61條亦定有明文。再按法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，此為該條例第83
    條第1項所明定。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第83
    條第1項、第16條第1項前段分別定有明文。
二、經查，本件聲請人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第
    1758號裁定開始更生程序在案，惟聲請人於民國98年5 月14
    日所提之更生方案【即聲請人每月薪資收入為新臺幣（下同
    ）24,000元，固定支出22,885元，願以每月3,000 元分72期
    清償，清償總金額為216,000 元】，始終未能依消費者債務
    清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，且衡
    酌其更生清償方案遭債權銀行表示不同意後，嗣聲請人卻於
    98年9 月23日召開之債權人會議中，更正其財產狀況報告書
    ，並陳明其目前收入僅為19,800元，每月固定支出24,165元
    ，更生方案仍維持每月清償3,000 元等情，足證聲請人上開
    收支情形已入不敷出，本件更生方案還款金額實有難以履行
    之可能。故本件更生方案顯已符合消費者債務清理條例第63
    條第1 項第8 款之規定，依消費者債務清理條例第64條第2
    項第2 款之規定，除非經債權人會議可決，自不得依同條第
    1 項逕為認可該更生方案。從而，本件堪認已符合消費者債
    務清理條例第61條之規定，依法應予以裁定開始清算程序，
    並命本件得由司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文
    。
三、末按法院終止清算程序後，債務人之債務並非當然免除，仍
    應由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本
    條例第133條、第134條、第135條等，依職權認定是否裁定
    免責，以避免債務人基於脫免債務之意圖，故意提出顯難使
    債權人接受之方案，造成無法經債權人會議可決其更生方案
    ，而依法律規定進入清算程序之結果，故法院終止清算程序
    後，債務人雖有免責之機會，惟其財產不敷清償清算程序之
    費用如係因上述條例所定不可免責之事由所致，法院即非當
    然為免責之裁定，債務人就其所負債務仍應負清償之責，附
    此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年2月25日下午4 時公告
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
