【裁判字號】    99,交聲,375
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        99年度交聲字第375號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列異議人因不服臺北市交通事件裁決所於民國98年 9月14日所
為北市裁催字第裁22-AEV417381號違反道路交通管理事件裁決書
所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項定有明文
    。
二、經查：本件異議人因上開違反道路交通管理處罰條例事件，
    業據原處分機關於民國98年9月14日以北市裁催字第裁22-AE
    V417381 號違反道路交通管理事件裁決書裁決在案，此有上
    開違反道路交通管理事件裁決書 1紙，附卷可按，應堪認定
    。茲本件異議人雖不服原處分機關上開裁決處分，惟本件原
    處分機關所為上開違反道路交通管理事件裁決書，業於98年
    9 月21日即送達異議人戶籍地，並由同居人林金虎簽收，此
    有原處分機關所提出上開違反道路交通管理事件裁決書之送
    達證書1紙可佐，足堪認定。然本件異議人竟遲至98年12 月
    10日始向原處分機關提出本件聲明異議，有異議人提出之聲
    明異議狀影本1 份在卷可稽，顯已逾上開「20日」之法定期
    間，是本件異議人之聲明異議，應已逾期，顯不合法，應予
    駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第 2項，道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
