【裁判字號】    99,聲,878
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第878號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第532號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查本
    件受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係民國95年7 月1 日之
    前犯之，均於該日之後裁判確定，而刑法第51條業於94年1
    月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照前
    款定其刑期。但不得逾4 個月。」修正後刑法第51條第6 款
    規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾12
    0 日。」是修正後之刑法第51條第6 款僅純係就文字為修正
    ，非屬法律之變更，應逕予適用修正後刑法第51條第6 款規
    定，定其應執行之刑。
三、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例等2 罪，業經本院先後
    判處拘役30日、25日（拘役50日減為拘役25日）（除附表編
    號1 、2 之宣告刑均應補充「如易科罰金，以銀元300 元即
    新臺幣900 元折算1 日」，附表編號1 之犯罪日期應更正為
    「90年6 月24日」，附表編號2 之犯罪日期應更正為「90年
    5 月30日至同年月31日」外，其餘均詳如附表所示），並均
    於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、另受刑人行為後，本院裁定時，刑法第41條第1 項有關易科
    罰金折算標準已經修正，惟定應執行刑之裁定，雖涉實體事
    項，為實體上之裁定，但對所定執行刑各罪之確定判決內容
    ，無從變更，且原確定判決均就該部分已經為新舊法之比較
    ，適用修正前之刑法第41條第1 項前段及現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，諭知易科罰金之折算標準為銀
    元300 元即新臺幣900 元折算1 日，是受刑人所犯如附表所
    示2 罪，其易科罰金之折算標準既然相同，本院就原確定判
    決所宣示之易科罰金折算標準，自不能再予比較變更（參照
    最高法院95年度臺抗字第491 號裁定），附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
