【裁判字號】    99,聲,911
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（99
年度聲沒字第516 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「超級大舞台小瑪莉」機台壹台（含ＩＣ板壹
片）及賭資新臺幣肆仟佰拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉嫌賭博案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以該署97年度速偵字第2131號檢察官
    緩起訴處分書為緩起訴之處分確定。惟扣案之超級大舞台小
    瑪莉機台1 台（含ＩＣ板1 片）及賭資新臺幣（下同）4,33
    0 元係為當場賭博之器具與賭檯內之財物，業據被告甲○○
    陳明在卷，且有扣案物品目錄表附卷可參，爰聲請裁定單獨
    宣告沒收之（聲請書誤載為沒收銷燬）。
二、按「檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條
    之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收。」，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。復按「
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。」，刑法第266 條第2 項定有明文。又「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，刑法第40條第
    2 項亦有明文規定。
三、經查：甲○○明知其開設在臺北縣三峽鎮○○路142 號之公
    眾得出入之「嘉玲早餐」店，並未依電子遊戲場業管理條例
    第8 條、第11條第1 項規定向主管機關申請設立並核發營利
    事業登記證，依法不得經營電子遊戲場業，亦不得在該店內
    擺設置電子遊戲機以為營業，竟於97年5 月初起與自稱「吳
    明億」之成年男子，基於擅自經營電子遊戲場業及賭博之共
    同犯意聯絡，由「吳明億」提供操作結果具射倖性且所得之
    分數得作為兌換獎品之憑證或作為轉押注使用之賭博性電子
    遊戲機「超級大舞台小瑪莉」遊戲機一臺，供甲○○擺設在
    上開早餐店內，供來店內之客人以押注金額最低新臺幣（下
    同）十元金額，由顧客將與押注金額相同之十元硬幣投入電
    子遊戲機押注，依該電子遊戲機之射倖性操作方式，若押中
    則由顧客贏得押注倍數之金額，如為押中則顧客押注之金額
    歸由機臺消耗，甲○○與「吳明億」即以上開方式在上開早
    餐店內經營電子遊戲場業並與人賭博財物，而上開電子遊戲
    機內贏得並供作賭資之金錢，則由甲○○與「吳明億」均分
    。嗣於97年5 月31日上午11時35分許，為警在上址查獲，並
    扣得電子遊戲機「超級大舞台小瑪莉」一台（含ＩＣ板一片
    ）、機臺內賭資4,330 元。而被告涉犯上述賭博犯行，業經
    聲請人於97年6 月4 日以該署97年度速偵字第2131號檢察官
    緩起訴處分書為緩起訴之處分確定在案等情，經本院核閱卷
    證無誤，並有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前科紀
    錄表各一份在卷可憑。扣案之電子遊戲機「超級大舞台小瑪
    莉」一台（含ＩＣ板一片）、機台內賭資4,330 元，為當場
    賭博之器具與賭檯內之財物，依刑法第266 條第2 項之規定
    ，為專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收。是
    本件聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 、刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
