【裁判字號】    99,聲,728
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第728 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯商業會計法等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第424 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等罪，先
    後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑。又依刑法第53條應依同法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第50條、第53條及刑
    事訴訟法第477 條第1 項分別定有明文。是聲請定應執行刑
    應由最後事實審法院檢察官向該法院為之，所謂該案犯罪事
    實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知判決之法院而言
    。
三、經查：本件受刑人所犯如附表所載之三罪，經本院、臺灣基
    隆地方法院、臺灣高等法院分別判處如附表所示之刑，均已
    確定在案，其中編號3 之案件經本院以97年度重訴字第62號
    判決後，係由臺灣高等法院於98年8 月31日以98年度上訴字
    第2967號刑事判決駁回上訴，並於99年1 月19日確定，此有
    各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽，是本件聲請人聲請定應執行刑之如附表所載3 罪，先後
    分由不同之法院為判決，自應由最後審理事實諭知判決法院
    之檢察官向該法院聲請為之，已如上述，其中由臺灣高等法
    院於98年8 月31日判決駁回上訴係後下之判決，因此其犯罪
    事實最後判決之法院自係臺灣高等法院，揆諸前揭刑事訴訟
    法第477 條第1 項規定，自應由檢察官向臺灣高等法院聲請
    定其應執行刑，本院對於本件聲請並無管轄權，聲請人向本
    院提出本件聲請，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭      法  官  徐子涵
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
