【裁判字號】    99,聲,752
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第440 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，已經處斷，如各罪中有受赦免者
    ，餘罪仍依第51條之規定，定其應執行之刑，僅餘一罪者，
    依其宣告之刑執行，刑法第53條、第54條定有明文。故關於
    數罪併罰之裁判確定後，須該數罪尚未全部執行完畢，始應
    依刑法第53條之規定，定其應執行之刑；反之，如已全部執
    行完畢，則再無定其執行刑之必要。且按定應執行刑要於受
    刑人所犯數罪尚未執行完畢前，如已全部執行完畢，檢察官
    於指揮執行時應如何處理，與定應執行刑之裁定無涉，是受
    刑人所犯數罪均已執行完畢者，檢察官已無須再行指揮執行
    ，即無聲請法院定應執行刑之必要。查受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等案件，先後經本院判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，其中附表編號1 之罪已於民國96年8
    月30日易科罰金執行完畢；附表編號2 、3 之罪已於97年11
    月23日入監接續執行，並於98年4 月20日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及執行案件資料表各一件附卷可稽
    。從而，聲請人於受刑人所犯如附表所示各罪均經執行完畢
    後之99年2 月6 日，始向本院提出本件聲請，於法不合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
