【裁判字號】    99,聲,815
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第99號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告
    釋放停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98003978號）
    。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，本件被告甲○○因違反毒
    品危害防制條例案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定保證金1 萬元，由具保人丙○○繳納保證金後，已將被
    告交保在案。嗣被告經判決確定後，由臺灣板橋地方法院檢
    察署通知到案執行，惟傳、拘無著；另經臺灣板橋地方法院
    檢察署命具保人帶同被告到案執行，亦未見被告到案執行，
    此有臺灣板橋地方法院檢察署99年度執字第112 號拘票暨拘
    提報告書、臺灣板橋地方法院檢察署民國98年12月28日乙○
    慎銅99執字第112 號函、被告及具保人之戶役政資料、送達
    證書、保證金收據等資料影本在卷可憑。又被告目前未在監
    在押，亦有本院調閱之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份附卷可按。是被告逃匿之事實，堪以認定。揆諸首揭規定
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
