【裁判字號】    99,交訴,11
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
451 號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國98年間因施用第2 級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院（下稱本院）以98年度簡字第3610號判處有期徒刑
    4 月確定，甫於98年9 月21日易科罰金執行完畢，猶不知悔
    改，於98年10月9 日向其友人藍依新借用原車號9590-H E號
    自小客車使用，惟因藍依新上開車輛因故尚未領得新牌照，
    乃向另一友人卓建中借用車號YU-3498號車牌2面，並將之懸
    掛於藍依新所有上開自小客車上，此間於同日14時5分許，
    乙○○駕駛上開自小客車沿臺北縣板橋市○○路往板橋方向
    ，行經臺北縣板橋市435藝文特區出入口處之時，本應注意
    駕駛人駕駛汽車變換車道，應讓直行車先行，並注意安全距
    離，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    即貿然由內側車道切到外側車道行駛，適有甲○○騎乘車號
    QX 5- 267號輕型機車，由同向後方行駛而來之際，雙方閃
    避不及，乃發生擦撞，造成甲○○人車倒地後受有輕微挫傷
    之傷害（過失傷害部分，未經提出告訴），詎乙○○於駕車
    肇事並使人受傷後雖曾下車查看，惟並未對甲○○施以必要
    之救護或等待警方到場處理，隨即駕車逃離現場，嗣因甲○
    ○請路人記下乙○○所駕駛上開車輛之車牌號碼，並立即報
    警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢時及偵查中所指證
    之情節大致相符，並經證人卓建中、藍依新於警詢時證述明
    確，此外復有道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（
    二）及現場暨車損照片12張附卷可為佐證，足認被告自白要
    與事實相符，是以本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。又查被告
    前曾於98年間因施用第2 級毒品案件，經本院以98年度簡字
    第3610號判處有期徒刑4 月確定，甫於98年9 月21日易科罰
    金執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾
    有偽造有價證券、傷害及毒品之前科紀錄，素行不佳，且有
    關禁止駕車肇事逃逸之觀念，多年來早已透過政令宣導及各
    類媒體廣為宣傳使各界周知，被告理應有所認識，竟在駕車
    肇事後未對傷者施予任何救助，隨即離開現場，不惟心存僥
    倖，漠視車禍受害人之生命、身體法益，復參酌被告駕車肇
    事之情節、所造成被害人身體傷害之程度，以及其於事發後
    自始坦承本件犯行，尚有悔意，並已與被害人達成和解，犯
    後態度甚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273 條之1 定有明文。查本件被告所犯上開刑法第185
    條之4 之罪，其法定刑並非最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪，且被告於本院98年2 月4 日準備程序進行中，復就被訴
    之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告
    及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示同意，是
    本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                           刑事第十八庭
                                 法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
