【裁判字號】    98,易,110
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               98年度易字第110號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第694
號）後，嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
檢察官與被告等於審判外達成協商之合意，由檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序
，判決如下：
    主  文
乙○○行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，共柒拾肆罪，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不法之
所有，以詐術使人將本人之物交付，共貳拾陸罪，各處有期徒刑
貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受有期徒刑 6 月之宣告，並得易
    科罰金。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第 455條之4
    第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第 455 條之 2 第 1 項第 1 款
    、第 455 條之 4 第 2 項、第 455 條之 8，刑法第 216
    條、第 214 條、第 339 條第 1 項、刑法第 41 條第 1 項
    前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，判決如主文。
四、本件係依協商所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455條之
    4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一
    ，或協商判決違反同條第2項之規定外，不得上訴。又如有
    上列得上訴事由，而不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99  年    2  月    25    日
                                書記官  林德盛
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
