【裁判字號】    99,易,17
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度易字第17號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第820號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年9月8日
    下午5時30分許，在澎湖縣馬公市○○路339號之新奇五金行
    內，向被告甲○購買4顆燈泡，因乙○○要求甲○一一為其
    試驗燈泡之亮度，甲○於測試2顆燈泡之後，認為係乙○○
    自己所攜帶來之燈座有問題，故要求乙○○自己回家試驗其
    餘2顆燈泡，引發乙○○不滿，乙○○、甲○竟各自基於傷
    害之犯意，分別以雙手互毆，造成被告乙○○受有右臉頰、
    左臉、左鼻翼、左唇擦傷、右顴線狀擦傷、右前臂線狀擦傷
    之傷害，被告甲○受有頭部外傷併腦震盪、頭暈耳鳴、右踝
    部擦傷之傷害，因認被告等2人均涉犯刑法第277條第1項之
    普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○告訴被告乙○○，及告訴人乙○○告訴被
    告甲○傷害案件；公訴人認被告等觸犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○及乙○○撤回告訴，有訊問筆錄可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
