【裁判字號】    99,交易,6
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               99年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第778號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年3月26
    日下午5時許，在澎湖縣馬公市第三漁港大關口觀音廟附近
    造船廠飲用1瓶多之啤酒後，明知服用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼FZT-905號
    重型機車欲返回澎湖縣馬公市鐵線里1之6號之住處。嗣於同
    日下午5時47分許，沿馬公市○○路由南往北方向行駛，行
    經澎湖縣馬公市○○路與經國路口時，未注意車前狀況，並
    採取必要之安全措施，適告訴人乙○○駕駛車號E6-7890號
    自小客車沿經國路由西向東行駛，支線未讓幹線道車先行，
    致被告機車前方不慎與告訴人所駕駛之自小客車側身後車門
    發生碰撞事故，告訴人受急性頭部外傷、急性腹壁及胸壁鈍
    挫傷之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告甲○○係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○撤回告訴，有訊問筆錄可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
