【裁判字號】    98,執消債清,5
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度執消債清字第5號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁予康
債  權  人    乙○（臺灣）銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    戊○○
債  權  人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人    劉炳輝
代  理  人    丙○○
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    丁○○
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    韓蔚廷
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥克迪諾馬
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    陳眉秀
債  權  人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    王榮周
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件於清算財團之財產可分配時，業已作成分配表，記載
    分配之順位、比例及方法，各該分配表並經本院分別予以公
    告在案，茲本院業將清算財團分配完結，有分配表、匯款入
    帳聲請書、案款通知及保管款支出清單等在卷可稽，經核並
    無違誤，爰裁定如主文。另(1)債權人友邦國際信用卡股份有
    限公司業於98年9 月1 日將其信用卡業務移轉予遠東國際商
    業銀行股份有限公司。(2)債權人美商乙○銀行股份有限公司
    依企業併購法由乙○（台灣）商業銀行股份有限公司為存續
    公司，併此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
