【裁判字號】    98,簡上,318
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第318號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度簡字第
1607號，中華民國98年10月14日第一審刑事簡易判決（檢察官聲
請簡易判決處刑案號：98年度毒偵字第1539號），提起上訴，本
院第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決上訴人即被告施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新台幣
    1,000 元折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持
    ，併引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊犯後有悔改之意，且生活艱苦，故請
    求從輕量刑云云。然查施用第二級毒品罪之法定最高本刑為
    有期徒刑3 年，被告有多次前科紀錄，素行不佳，且本件又
    為累犯等情，原判決量處有期徒刑5 月，尚稱妥適，是被告
    上訴請求從輕量刑云云，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚未到庭，此有送達證書一紙在卷可參，爰不
    待其陳述逕行判決。
四、應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、
    第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
