【裁判字號】    99,智簡上,1
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度智簡上字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，對於中華民國98年11月16日本院
所為第一審判決（98年度簡字第1419號）提起上訴（原聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第4266號），本院管轄第二審合議庭
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊已經知道過錯，有心與告訴人和解，
    而伊目前為學生，故請求撤銷改判較輕之刑度或給予緩刑等
    語。
三、經查，本件原審依被告犯罪情節及卷證資料，判處被告有期
    徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法並無不
    當，量刑亦稱妥適，被告提起上訴，顯無理由，應予駁回。
四、又被告未曾受有期徒刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    可參，其因一時失慮，以致犯罪，且犯後坦承犯行，復有心
    與告訴人成立和解（惟告訴人拒絕和解），足見其尚有悔改
    之意，復參以其目前係技術學院學生，有其學生證可稽（見
    本院卷6 頁），其歷經偵審程序及罪刑宣告，當知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2
    項第4 款之規定，命向公庫支付新臺幣5 萬元。又此項義務
    如不履行，自可撤銷該緩刑之宣告，附此指明。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
