【裁判字號】    99,交簡上,3
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交簡上字第3號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第742 號，
中華民國98年11月25日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：98年度偵字第3126號），提起上訴，本院第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決上訴人即被告犯過失
    傷害罪，量處拘役55日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算
    1 日，其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用附
    件第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、檢察官以被告尚未賠償告訴人之損害，原審量刑過輕；被告
    則以：伊已經與告訴人成和解，原審量刑過重為由，分別提
    起上訴，請求撤銷改判云云。
三、惟查原審量刑所依之刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，其法定刑為6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金，
    原判決審酌被告素行、過失程度、告訴人所受之傷害及其犯
    罪態度等一切情狀，量處拘役55日，如易科罰金，以新台幣
    1,000 元折算1 日，其認事用法並無不當，量刑亦稱妥適，
    並無失衡之情，本件兩造上訴均無理由，應予駁回。
四、末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其經此刑之宣告，當知所警惕，而
    無再犯之虞，且其於本院審理時已與告訴人成立和解，有調
    解筆錄1 份在案可稽，告訴人亦表示不願追究等情，是本院
    認被告所受宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李侑姿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  交通法庭    審判長法  官   黃國永
                                    法  官   翁世容
                                    法  官   劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官   溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
