【裁判字號】    99,婚,21
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度婚字第21號
原      告  甲○○
被      告  惠麗Ｐ‧巴爾瓦
上列當事人間請求離婚事件，原告應於收受本裁定之日起十日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出附件所示之起訴狀繕本、期日通知書及送達證書之翻譯
    文書（應翻譯為菲律賓文字，倘被告認識英文時，始可提出
    英文譯本），俾囑託外交部送達。
二、附件：起訴狀繕本、民國99年6 月22日之期日通知書及送達
    證書各1 件。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  家事法庭  法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                            書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
