【裁判字號】    99,易,79
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度易字第79號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官向臺灣高雄地方法院聲請以簡易判決處刑（98年度毒
偵字第4095號），臺灣高雄地方法院受理後改行通常程序判決管
轄錯誤（98年度審易字第3415號），移轉管轄至本院，本院裁定
如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院認為適宜由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
