【裁判字號】    99,易,26
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                99年度易字第26號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7367
號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知丙○○於民國98年7 月29日上午8 時許，以車號
    3511-WT 自用小貨車所載運之塑膠籃（共計955 公斤）為鄭
    明憲自乙○○所開設之「聯合農產行」內所竊得之贓物（丙
    ○○竊盜部分另行審結），竟為圖丙○○能為其介紹工作，
    基於搬運贓物之犯意，與丙○○一同將上開塑膠籃搬運至張
    月娥所經營，址設屏東縣內埔鄉○○村○○路45號之「正興
    資源回收廠」變賣予不知情之張月娥，共計得款新台幣（下
    同）5,252 元，並由丙○○交付甲○○2,000 元以清償先前
    積欠予甲○○之債務，嗣經員警於調查丙○○上開竊盜行為
    時，始循線查悉上情。
二、案經屏東政府警察局報告台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    丙○○、乙○○、張月娥所證情節相符，並有「正興資源回
    收廠」回收廠登記資料1 紙、贓物認領保管單29紙、查獲現
    場照片4 張在卷可證，綜上足認，本案事證明確，被告上開
    犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬物贓物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、搬運贓物變賣獲利之數額、造成被害人
    之損害、犯罪情節尚非重大、生活狀況、教育程度，犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依
    其職業、收入諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，被告因一時失慮而觸犯為本件犯行，犯後坦承犯行
    ，且有悔意，信其經此偵、審程序及刑之宣告後，應當知警
    惕應無再犯之虞，且被告現已有正當工作，若執行上開刑罰
    ，有礙前途之可能，因此本院認對其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
