【裁判字號】    98,易,1203
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1203號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品管制條例案件，經檢察官提起公訴（98 年
度偵字第5998號），被告就被訴之事實為有罪之陳述，經審判長
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告、檢察官之意見後，當庭裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹小包（驗後淨重零點零
貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    附件檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有。核被告所為，係犯違反毒品危害
    防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告前曾因施
    用毒品案件，經判處有期徒刑4 月確定並於96年9 月17日執
    行完畢，其於有期徒刑執行完畢5 年內，再故意犯本罪，為
    累犯，應加重其刑，爰審酌被告素行非佳，現又因分別施用
    第一、二級毒品在監執行中，惟念其持有毒品並未造成他人
    明顯之危害，且持有之數量甚少，犯罪所生危害非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因1 包（驗前
    淨重0.032 公克、檢餘淨重0.023 公克），為查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收銷燬；外包裝1 只，因殘留微量之毒
    品而難以析離，依同規定沒收銷燬之；至鑑驗耗損之毒品因
    業已滅失，毋庸為沒收銷燬之諭知。另扣案之針筒1 支，被
    告供認為其新購預備施用毒品之物，惟非違禁物，被告此次
    被查獲時採集之尿液經送驗並無毒品之反應，尚無何事證顯
    示該物與
    本件犯行之關連性，爰不另為宣告沒收銷燬或沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第284 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第41條第1 項前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳新君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                                書記官  徐錦純
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
