【裁判字號】    99,司聲,46
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第46號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求履行契約事件，
    聲請人前遵鈞院98年度裁全字第1 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）1,370,000 元為擔保金，並以鈞院
    98年度存字第161 號提存事件提存，並聲請鈞院98年度司執
    全字第65號假扣押執行在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行
    並撤銷假扣押裁定，訴訟程序業已終結，聲請人以存證信函
    通知受擔保利益人即相對人於文到21日內行使權利，惟相對
    人迄今仍未行使權利，為此請求返還前開擔保金等語，並提
    出鈞院98年度存字第161 號提存書、民事起訴狀、民事撤回
    假扣押強制執行聲請狀、民事撤銷假扣押裁定聲請狀、台中
    文心路郵局第5407號存證信函及掛號郵件收件回執（以上均
    為影本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：( 一) 應供擔保之原因消滅者；( 二) 供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；( 三) 訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法
    院始得裁定返還擔保金。查本件供擔保利益人即相對人業依
    聲請人通知行使權利催告函意旨，在本院向聲請人提起99年
    促字第101 號支付命令事件，請求聲請人賠償因98年度司執
    全字第65號假扣押執行所受之損害，現由本院審理中，此有
    本院依職權調取99年促字第101 號支付命令事件全卷核閱無
    訛及民事紀錄科查詢表在卷可按。是本件相對人既已行使權
    利並對聲請人提起損害賠償之訴訟，則聲請人以相對人迄未
    行使權利為由，聲請返還其所提存之假扣押擔保金，自與返
    還擔保金之要件不符，不應准許。從而，聲請人向本院聲請
    裁定准許返還提存物，於法尚有未合，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
