【裁判字號】    99,審竹交簡,37
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第37號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    、5 行「在友人位於新竹市○○路住處飲酒結束後」應補充
    更正為「在友人位於新竹市○○路住處飲用米酒2 杯結束後
    」，第6行「仍騎乘車牌號碼VML-707號輕型機車欲返回住處
    」應補充更正為「且在未領有合格之機車駕駛執照之情況下
    ，仍騎乘車牌號碼VML- 707號輕型機車欲返回住處」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升1.12毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中因【車禍肇事】原因；另查獲後命其雙
    腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持
    平衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左
    右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼或以食指或
    其他指頭觸碰到鼻尖；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完
    畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫
    另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外
    等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐
    憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有傷害、酒醉駕車公共危險案
      件刑事紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
      ，足徵素行非善，又其於飲酒後已不能安全駕駛，且未領
      有合格之機車駕駛執照，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，因酒後注意力及控制力均降低
      而自摔於地，影響交通安全甚鉅，念其犯後坦承犯行，態
      度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年      2    月    25   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年      2    月    25   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2386號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○街126巷21弄8號4樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前於民國96年間，因公共危險（刑法第185條之3）案
    件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹交簡字?215號判決，
    判處罰金新臺幣5 萬元確定。詎仍不知悔改，甲○○於98年
    12月14日晚上9 時許，在友人位於新竹市○○路住處飲酒結
    束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之能力，
    仍騎乘車牌號碼 VML-707號輕型機車欲返回住處，迨同日晚
    上9時20分許，行經新竹市○○路156巷口處，因飲酒後操控
    力不佳而自行摔倒，嗣經警到場處理，於同日晚上11時8 分
    對甲○○施以吐氣酒精濃度測試，測得濃度仍達每公升1.12
    毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊時有關飲用酒類後，騎乘輕型機車過
    程摔倒過程之供述。
  (2)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表及舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙。
  (3)新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    (二)及事故現場照片5 張。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
