【裁判字號】    99,聲,32
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度聲字第32號
聲  請  人  甲○○  28歲民.
即  被  告
上列聲請人即被告因搶奪等案件（98年度訴字第313 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因98年度訴字第313 號因搶奪
    等案件被羈押，惟聲請人所犯之搶奪等案件，皆非最輕本刑
    五年以上有期徒刑之重罪，且證人與聲請人利害關係相反，
    並無串證之可能，所有相關連之物證且經扣押在案，亦無煙
    滅之虞。本件已經本院審理終結、判決確定在案，聲請人且
    依判決入監服刑。聲請人深具悔意，亦已深刻反省，願意負
    起一切責任，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人因搶奪等案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官提起公訴，經本院訊問後，認聲請人坦承部分犯行，其
    此次涉犯多次竊盜、搶奪犯行，前又有竊盜、搶奪前科，其
    於98年3 月出獄，未及半年，又再犯案，認為犯罪嫌疑重大
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    ，應予羈押。而本件聲請人因搶奪案件，業經本院以98年度
    訴字第313 號判處應執行有期徒刑6 年4 月確定，並由臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官指揮自98年12月28日起，在臺灣
    新竹監獄新竹分監執行中，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官執行指揮書乙份在卷可稽，是聲請人既現非由本院羈押
    中，則向本院所為停止羈押之聲請，即無審酌之必要，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
