【裁判字號】    99,司繼,81
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司繼字第81號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人羅苙安不幸於
    民國99年1月23日死亡，聲請人為被繼承人父親之配偶，因
    自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼承
    系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、聲明書等文件聲請核備
    等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依下列順序定之：1 、直系血親卑親屬。2 、父
    母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文
    。經查：聲明人為被繼承人之父丙○○之配偶，被繼承人之
    母則為甲○○，有戶籍謄本在卷可憑，則聲請人與被繼承人
    僅為直系姻親關係，並非法定順序繼承人，故聲請人對被繼
    承人之遺產並無繼承之權利，其所為拋棄繼承之聲明，於法
    不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
