【裁判字號】    98,審竹簡,1297
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1297號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國97年11月下旬至同月29日間之某日，在新竹市○○街某
    便利商店前，以新臺幣（下同）3,000 元之代價，將其先前
    所申辦之彰化銀行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等資料一併出售予某真實姓名年籍均不詳之成年男
    子（下稱某成年人甲）。嗣某成年人甲取得甲○○所交付之
    金融帳戶資料後，基於意圖為自己不法所有之犯意，先於97
    年11月29日中午12時許，在不詳地點，利用電腦連接網際網
    路至某聊天室，適乙○○在臺中市○○街167 號住處內亦利
    用電腦連接網際網路進入該聊天室，兩人因而交談，某成年
    人甲乃向乙○○佯稱欲以1,000 元出售電影光碟云云，致乙
    ○○信以為真而陷於錯誤，遂匯款1,000 元致某成年人甲所
    指定之帳戶即上揭甲○○所有之彰化銀行帳戶。嗣經乙○○
    察覺受騙報警處理始循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見臺灣桃園地方法院
      檢察署98年度偵字第5866號偵查影卷第10至12頁，臺灣新
      竹地方法院檢察署98年度偵字第5416號偵查卷第5至7頁）
      。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述（見臺灣桃園地方法院檢察
      署98年度偵字第5866號偵查影卷第15、16頁）。
（三）彰化銀行新竹科學園區分行98年10月15日彰竹科字第0982
      600號函所附帳號00000000000000 號帳戶之開戶資料及往
      來明細表各1 份（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字
      第5416號偵查卷第9至12頁）。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件某成年人甲取得被告甲○○所有彰化銀行帳
      號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後
      ，基於意圖為自己不法所有之犯意，佯以出售電影光碟之
      詐騙方式，引誘被害人乙○○陷於錯誤，因而匯款1,000
      元至被告甲○○上開帳戶內等情，是核某成年人甲所為，
      係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年之人，自難諉稱
      不知，從而被告甲○○對於交付相關帳戶資料，將可能被
      用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背
      其本意。是以，被告甲○○猶提供相關金融帳戶資料予某
      成年人甲，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金
      融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被
      告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定
      。
  ２、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。核被告甲○○提
      供本件金融帳戶予某成年人甲之行為，要屬詐欺取財構成
      要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與
      詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論
      ，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財
      罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，其雖犯後坦承犯行不誨，然於本院進
      行調解程序期間又拒不回電表示意願，另被害人乙○○雖
      表示放棄求償，但不願原諒被告甲○○等情，此有本院99
      年2月5日下午3時58分、99年3月23日上午11時45分公務電
      話紀錄表各1 份在卷可參（見本院卷第5、6頁），態度不
      佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1 項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    、第2 項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     25   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月     25   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
