【裁判字號】    98,交附民,19
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
法定代理人  丙○○
上列被告因被訴過失致死案件（98年度交易字第75號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下。
    主  文
原告之訴及假執行之聲明均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○被訴過失致死案件，業經刑事判決諭知無罪
    ，依上開說明，原告之訴，自應予以駁回，而假執行之聲請
    亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  黃美盈
                                  法  官  邱忠義
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                  書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
