【裁判字號】    98,審竹簡,1036
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1036號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。在臺北縣板橋市戶政事務所「補
領國民身分證申請書」上偽簽之「乙○○」署名計貳枚，均沒收
之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    、4 行「竟於97年4月3日」應補充更正為「竟基於偽造私文
    書、行使偽造私文書之犯意，於97年4月3日」，第11行「偽
    簽『乙○○』姓名」應補充更正為「偽簽『乙○○』署名1
    枚」，第15、16行「偽造『乙○○』簽名1 枚」應補充更正
    為「接續偽簽『乙○○』署名1 枚」；證據並所犯法條欄一
    、證據：另應補充「(四)被害人乙○○之國軍常備兵軍職基本
    資料暨專長授予證明影本1 紙。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之
      行使偽造私文書罪。被告甲○○先後在臺北縣板橋市戶政
      事務所「補領國民身分證申請書」之「申請人」欄及「申
      請人領證簽章」欄上偽簽「乙○○」之署名各1枚（計2枚
      ），乃基於同一偽造署押之犯意，屬一偽造之接續行為，
      為單純一罪。又被告甲○○前揭偽簽「乙○○」署名之行
      為，係偽造私文書之階段行為，其偽造私文書之低度行為
      復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
（二）累犯：被告甲○○前於民國93年間，因偽造文書案件，經
      臺灣臺北地方法院於93年6 月18日以93年度簡字第1432號
      判決判處有期徒刑4月確定，甫於94年6月20日易科罰金執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      證。是被告甲○○於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重
      其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有如上揭所載之構成累犯事由
      之刑事紀錄，足徵素行非善，又其因另案遭通緝，唯恐遭
      員警緝獲，竟持其兄即被害人乙○○之國軍常備兵軍職基
      本資料暨專長授予證明及自己照片等資料至戶政機關換發
      貼有自己照片之被害人乙○○名義之身分證，藉此欲逃避
      員警查緝，守法意識薄弱，所為實不足取。念其犯後坦承
      犯行，態度尚可，暨斟酌其犯罪動機與目的、素行、智識
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
（四）沒收：被告甲○○在臺北縣板橋市戶政事務所「補領國民
      身分證申請書」之「申請人」欄及「申請人領證簽章」欄
      上偽簽「乙○○」之署名各1枚（計2枚），不問屬於犯人
      與否，均應依刑法第219 條規定，宣告沒收之；至被告甲
      ○○所偽造之「補領國民身分證申請書」既已交還予臺北
      縣板橋市戶政事務所，已非被告甲○○所有，依刑法第38
      條第3項之規定，爰不另為沒收之宣告，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條
    第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    25   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2     月    25   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4653號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○路150號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現於新竹監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以93年度訴
    字第796 號判決有期徒刑4 月確定，甫於民國94年6 月20日
    執行完畢。詎其仍不知悔改，因另案遭通緝恐警方逮捕，竟
    於97年4 月3 日，持其兄乙○○之國軍常備兵軍職基本資料
    暨專長授與證明及自己相片1 張，至臺北縣板橋市戶政事務
    所，佯稱為乙○○本人，而利用該戶政事務所不知情之公務
    員在電腦資料之「補領國民身分證申請書」表格內，登載甲
    ○○提供之照片，並於申請書表格「當事人姓名」、「統一
    編號」、「申請人」、「與當事人之關係」各欄中，輸入「
    乙○○」姓名及資料並列印後，交由甲○○確認，甲○○乃
    於「申請人」欄內，偽簽「乙○○」姓名，而偽造該私文書
    後，再持該偽造之「換領國民身分證申請書」申請補發乙○
    ○身分證而行使之，使上開戶政事務所人員，誤以為係乙○
    ○本人申請，而據以核發，甲○○復在上開「換領國民身分
    證申請書」之「申請人領證簽章」欄內，偽造「乙○○」之
    簽名1 枚，以示「乙○○」本人業已收受補領之身分證之意
    ，再將此項含有收據性質之申請書，持交該戶政所承辦人員
    收執而行使之，足以生損害於乙○○及戶政機關對身分證核
    發之正確性。嗣因乙○○察覺有異，至前揭戶政事務所查證
    後報警處理始知上情。
二、案經臺北縣警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、被害人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
(三)、臺北縣板橋市戶政事務所98年4月6日北縣板戶字第09800037
    19號函、補領國民身份證申請書影本各1份。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌。被告先後在補領國民身分證申請書上偽造乙○○之署
    押共2枚，乃基於同一偽造署押之犯意，屬一偽造之接續行
    為，為單純一罪。又偽造署押為偽造私文書之階段行為、偽
    造私文書為行使偽造私文書之低度行為，應為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。又偽造之補發國民身分
    證申請書上申請人欄、領證簽章欄上之「乙○○」署押各1
    枚，合計共2枚偽造之署押，請依刑法第219條之規定予以宣
    告沒收。
三、至報告意旨略以：被告於前揭時地冒充係「乙○○」，以遺
    失國民身分證為由，利用不知情之戶籍承辦人員，以電腦打
    字方式，將遺失申請補發國民身分證之事由鍵入補領國民身
    分證申請書，並在列印之補領國民身分證申請書內之申請人
    欄中偽造「乙○○」之署押2 枚，冒充遺失國民身分證之申
    請人，並於偽造完成後將之交付於不知情之承辦人員，致該
    不知情之承辦公務員，將遺失補發之不實事項登載於職務上
    掌管之戶籍資料之公文書內，冒領照片不實之「乙○○」國
    民身分證1 枚，因認被告涉有刑法第214 條之使公務員登載
    不實罪嫌云云。經查：「初領、補領、換領或全面換國民身
    分證，應繳交最近1 年所攝正面半身彩色相片1 張。」、「
    戶政事務所受理身分證申請案件時，應切實核對相片、人貌
    及戶籍登記資料，並將當事人相片掃瞄建置影像檔。當事人
    舊證遺失或相片無法辨識人貌時，得請當事人另提貼有相片
    之證件或核對檔存個人資料。」國民身分證製發及管理要點
    第3 條前段、第4 條分別定有明文，足認戶政機關承辦人員
    於受理國民身分證申請案件時，負有實質審查義務，是被告
    甲○○所為，尚與刑法第214 條之構成要件有間，自難遽以
    該罪責相繩，應認被告此部分犯嫌不足，惟此部分與被告前
    開偽造署押犯行屬同一犯行，應為上開起訴效力所及，爰不
    另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                               檢察官  吳昭瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                               書記官  黃怡甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
