【裁判字號】    99,司拍,25
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第25號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法，於
    民國（下同）92年12月1日正式合併萬通銀行，聲請人為合
    併後存續法人，依法概括承受其相關業務及一切權利義務，
    合先說明。相對人於89年9月27日，以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設定新台幣
    （下同）3,120,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    89年9月7日起至119年9月6日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於89年10月11日
    向聲請人借用2,600,000元，約定利息按機動利率計算，借
    款期限為20年，到期日為109年10月11日，應按月攤還，如
    未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    按上開利率20 %加付違約金。詎相對人自98年10月12日起即
    未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金1,789,159元，
    及自98年10月12日起按年息1.185%計算之利息暨違約金。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借
    據影本一件、帳務明細一份為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年2月1日新院雲民政99
    司拍25字第02467號函，通知相對人得於7日內就上開抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該函於99年2月5日寄存送達於相
    對人，並於99年2月15日發生送達效力，惟迄未見相對人有
    所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
