【裁判字號】    99,撤緩,20
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束  甲○○
人
上列聲請人因受保護管束人家庭暴力傷害案件（本院98年度簡上
字第19號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第98號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受保護管束人甲○○因家庭暴力傷害罪
    ，前經本院以98年度簡上字第197 號判決判處有期徒刑5 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年，緩刑
    期內付保護管束，於98年9 月30日確定。竟於緩刑期內即98
    年10月16日更犯公共危險罪，經本院於98年11月26日以98年
    度審竹交簡字第948 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1000元折算1 日，於98年12月28日確定，已合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，受
    保護管束人於緩刑期內復犯公共危險罪，其犯罪情節重大，
    顯認原宣告之緩刑難收預期效果，因而聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷。
二、經查：
(一)、受保護人甲○○因家庭暴力傷害案件，經本院新竹簡易庭於
    98年6 月5 日以98年度審竹簡字第289 號簡易判決判處有期
    徒刑5 月，嗣並上訴本院管轄之第二審合議庭，經本院合議
    庭於98年9 月30日以98年度簡上字第197 號判決上訴駁回並
    諭知緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，於98年9 月30日確定
    。然其於緩刑期內即98年10月16日更犯公共危險罪，經本院
    於98年11月26日以98年度審竹交簡字第948 號判決判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於98年
    12月28日判決確定，此有上開2 案件之刑事判決正本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，從而，受保護管
    束人固符合刑法第75條之1 第1 項第2 款「緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者」之構成要件。
(二)、惟衡諸受保護管束人所犯上開2 案件，案件類型迥異，犯罪
    型態、原因及社會危害程度亦有不同，且受保護管束人復於
    後案之酒醉駕車公共危險案件自白犯罪，具有悔意，尚難僅
    因其後另犯酒醉駕車公共危險罪，即遽行推認本院98年度簡
    上字第197 號家庭暴力傷害案件中所宣告之緩刑，有何難以
    收預期效果，有執行刑罰必要之情形，本院審酌前開各情，
    仍得期待受保護管束人藉由前揭緩刑之宣告，促使其知所警
    惕，端正品行，是尚難以此即認受保護管束人屢犯不悛，有
    非予撤銷緩刑再執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，況
    卷存證據亦無其他可認受保護管束人前案緩刑宣告難收預期
    效果之積極事證可供審酌，若得僅依上揭判決書所載之犯罪
    事實即以受保護管束人於緩刑內另犯他罪，即一律撤銷緩刑
    ，則刑法第75條及第75條之1 即無區分之必要，進而前開刑
    法第75條之1 第1 項之立法本旨將意義盡失，亦與緩刑之目
    的乃係避免短期自由刑之弊，並給予受刑人自新機會未盡相
    符。綜上所述，聲請人聲請撤銷本院98年度簡上字第197 號
    判決之緩刑宣告，難認為有理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
