【裁判字號】    99,補,141
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第141號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會新竹榮民服務處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾壹萬捌仟伍佰元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹仟貳佰貳拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
