【裁判字號】    99,審聲,3
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
聲請人  即
告  訴  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因聲請閱卷案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人等與被告黃玉英間妨害名譽案件，由
    貴院以98年度簡竹簡字第3 號案件審理，聲請人等為瞭解案
    件進行情形，並抄錄、影印他造當事人所提出證物，請求貴
    院准予閱卷云云。
二、按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影，無辯
    護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之影本；
    第28條、第30條、第32條及第33條之規定，於被告或自訴人
    之代理人準用之。是以「依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人」
    僅限於辯護人、被告或自訴人之代理人。聲請人乙○○、甲
    ○○於本院98年度審竹簡字第3 號妨害名譽案件中係屬告訴
    人身分，有本院民國98年1 月16日訊問筆錄在卷可參，揆諸
    前開規定，聲請人2人無聲請檢閱或閱覽卷宗之權。聲請人2
    人之聲請與上揭規定不符，無從准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
