【裁判字號】    99,審易,86
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審易字第86號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第94號）
，本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯踰越安全設備竊盜未遂罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯
攜帶兇器踰越安全設備竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，分別於民國98
    年12月5 日11時許、同月12日21時許，踰越新竹縣竹北市○
    ○路135 號裕隆工業公司後方窗戶後，竊取該公司工廠內電
    纜線，惟均遭該公司負責人甲○○發覺逃逸而未遂。嗣於同
    月20日20時許（原起訴書誤載為22時許），復以相同手法侵
    入上開公司工廠，並持該公司所有、放置於現場，客觀上足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅且具危險性之十字起子
    （原起訴書誤載為一字起子）、鐵鋸各1 把，欲破壞竊取電
    纜線之際，為經過之巡邏員警發覺有異，會同該公司負責人
    甲○○進入查看，乙○○立即逃逸而未遂。嗣於同日22時許
    ，在新竹縣竹北市○○街171 號為警查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程式、審理
      中訊問時，均坦白承認。
（二）被害人甲○○於警詢時指述遭竊之情節。
（三）新竹縣政府警察局竹北分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1 件、贓物認領保管單2 件及現場照片4 張，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，堪予認定，應依法予以論
      罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）按窗戶具有防閑作用，屬於安全設備的一種，是被告踰越
      窗戶進入工廠為竊盜之行為，自屬刑法第321 條第1 項第
      2 款所定踰越安全設備之行為。核被告所為，係犯刑法第
      321 條第1 項第2 款、第3 款、第2 項之加重竊盜未遂罪
      （原起訴意旨認係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第2 項
      ，業經公訴檢察官於本院準備程序時當庭更正起訴法條如
      上述）。
（二）被告所犯3 次加重竊盜未遂犯行，犯意各別，行為互殊，
      應予分論併罰。
（三）被告所犯上開加重竊盜未遂罪，均依刑法第25條第2 項之
      規定，得按既遂犯之刑減輕之。
（四）爰審酌被告素行不佳，正值青壯年，因染施用毒品惡習缺
      錢購買毒品竟思不勞而獲，再犯本案之竊盜犯行，被害人
      遭受財產上損害輕微，及其行竊手段、方式，犯罪後坦承
      犯行已知悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
      定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
（五）至供被告犯罪用之十字起子、鐵鋸各1 把，均非被告所有
      ，業據被告供述在卷，爰不為沒收之宣告。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第2 項、第25條第
      1 項、第2 項、第41條第8 項、第51條第5 款。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
