【裁判字號】    98,審交易,118
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第118號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
438號），本院改依簡式審判程式，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年10月8日18時40 分許，無照駕駛車牌號碼
    HQM－753號普通重型機車搭載其弟王韋發，沿新竹市○○路
    ○ 段由南往北方向行駛，行經該路段與經國路3 段交岔路口
    時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且車輛
    行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之指揮，而依當時
    情形，客觀上並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，見其
    行向之燈光號誌業已轉換為紅燈，仍執意闖越紅燈號誌通過
    路口，且未注意車前狀況，適有乙○○駕駛車牌號碼816 －
    DGW 號重型機車在經國路3 段（東往西）上開路口機車待轉
    區停等，於見行進方向之燈光號誌由紅燈轉為綠燈後起步，
    兩車閃避不及發生碰撞，致乙○○人車倒地，因而受有頭部
    右側腦硬膜下出血之傷害。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告於警詢、檢察官訊問時、本院準備程式及簡式審理程
      序訊問時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢、檢察官訊問時之指訴。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、新
      竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、長庚
      紀念醫院林口分院診斷證明書各1 件、現場照片14張，足
      資佐證。
（四）綜上所述，被告之自白，應認與事實相符，可以採信。本
      件被告之犯行，堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
（二）被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，應依道路交通管理
      處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告無何前科之素行、明知未經合法考照不得騎乘
      機車，竟漠視法律規定，且未遵守交通號誌闖越紅燈，違
      法情節重大，因而造成告訴人受傷程度非輕，影響告訴人
      之身心健康，於車禍發生後雖坦承犯行，並表示願賠償告
      訴人之損害，惟經本院依其請求給予相當時間籌措部分款
      項賠償予告訴人，卻仍無法如期賠償，因此迄未人取得告
      訴人之原諒，以及被告之過失程度重大、智識程度、品行
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段。
（三）道路交通管理處罰條例第86條第1項。
（四）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第284條第1項：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
