【裁判字號】    98,審竹簡,1218
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1218號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因重傷害未遂案件，經
    本院於92年1月30日以90年度訴字第567號判決判處有期徒刑
    1年8月，緩刑4年確定，嗣經撤銷緩刑入監執行，於97年3月
    21日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於97年9 月15日縮刑
    期滿保護管束未經撤銷而以已執行完畢論；另於95年間，因
    違反家庭暴力防治法案件，經本院於95年9 月13日以95年度
    竹簡字第1028號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑1 月15日，甫於97年10月20日執行完畢。詎甲○○仍
    不知悔改，其與乙○○係夫妻關係，2 人間具有家庭暴力防
    治法第3條第1款所定之家庭成員關係。因甲○○多次對乙○
    ○施暴，致乙○○不堪其擾，經乙○○向本院民事庭聲請民
    事暫時保護令，業經本院民事庭於98年7 月9 日核發98年度
    司暫家護字第3 號民事暫時保護令，裁定禁止甲○○對乙○
    ○實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得直接或間接對
    乙○○為騷擾、接觸、跟蹤行為，復應於98年7 月25日上午
    11時許，遷出乙○○位於新竹市○○區○○村○ 鄰○○○街
    197 巷15號之住居所，並將全部鑰匙交付乙○○，且應遠離
    乙○○上開住居所至少100 公尺等情。上開暫時保護令並已
    於98年7 月19日凌晨0 時20分許送達於甲○○本人。詎甲○
    ○明知乙○○業經本院核發該民事暫時保護令，仍基於違反
    前開保護令及恐嚇危害安全之犯意，於該暫時保護令有效期
    間之98年7 月19日凌晨1 時40分許，在位於新竹市○○區○
    ○村○ 鄰○○○街197 巷15號之住處，與乙○○發生口角，
    並揚言欲引爆瓦斯，致乙○○心生畏懼，以此等方式對乙○
    ○實施精神上不法侵害及騷擾之行為，而違反法院所為前述
    之民事暫時保護令裁定，嗣經乙○○報警處理，始悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有與被害人乙○○發生爭吵，然矢口
    否認有何違反本件保護令之主觀犯意，亦無恐嚇被害人乙○
    ○之犯行，辯稱：伊並未收到本院98年度司暫家護字第3 號
    民事暫時保護令，新竹市警察局第三分局保護令執行紀錄表
    上相對人欄之簽名並非其所簽，而該分局警員雖有對伊宣達
    上開保護令內容，但是伊未聽清楚，伊不明白吵架也是違反
    保護令之行為，且伊並無對乙○○表示要引爆瓦斯云云（見
    偵查卷第9、10、23、24頁）。惟查：
（一）告訴人即被害人乙○○於警詢、偵查時指訴綦詳。其稱：
      被告甲○○於98年7月19日凌晨1時40分許，在新竹市○○
      區○○村○鄰○○○街197巷15號之住處，對之言語恐嚇，
      並揚言引爆瓦斯等語（見偵查卷第7、8、53、54頁）。
（二）證人黃渱羲即新竹市警察局第三分局香山派出所員警對於
      本件保護令之執行過程於偵查中結證稱：98年7 月19日凌
      晨0時15分許，派出所內另1名員警顏進財有對被告甲○○
      宣讀保護令之內容，宣讀完後再請被告甲○○簽名等語（
      見偵查卷第30頁）。
（三）證人顏進財即新竹市警察局第三分局員警對於本件保護令
      之執行過程於偵查中結證稱：98年7月19日凌晨0時20分許
      ，伊對被告甲○○宣讀保護令之內容，宣讀完後請被告甲
      ○○簽名，並有另外影印1 份保護令給被告甲○○等語（
      見偵查卷第35頁）。
（四）新竹市警察局第三分局保護令執行紀錄表、員警工作紀錄
      簿各1份（見偵查卷第13、18頁）。
（五）本院98年度司暫家護字第3號民事暫時保護令裁定影本1份
      （見偵查卷第14、15頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○上開犯行事證明確，其所辯顯不足
      採，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係因違反本院家事法庭依家庭
      暴力防治法第16條第3 項所為之裁定，而犯家庭暴力防治
      法第61條第1款、第2款之違反保護令罪及刑法第305 條之
      恐嚇危害安全罪。
（二）單純一罪：被告甲○○所為，雖同時違反暫時保護令裁定
      所禁止實施家庭暴力、禁止騷擾等2 款行為，然法院依家
      庭暴力防治法第16條第3 項核發暫時保護令者，該條文所
      載之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，是被告
      基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違反數款不同之
      規定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令一罪。
（三）想像競合：又被告甲○○以一行為觸犯上開違反保護令罪
      及恐嚇危害安全罪之2 罪名，為想像競合犯，應從一重之
      違反民事暫時保護令罪處斷。
（四）累犯：甲○○前於90年間，因重傷害未遂案件，經本院於
      92年1月30日以90年度訴字第567號判決判處有期徒刑1 年
      8月，緩刑4年確定，嗣經撤銷緩刑入監執行，於97年3 月
      21日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於97年9 月15日縮
      刑期滿保護管束未經撤銷而以已執行完畢論；另於95年間
      ，因違反家庭暴力防治法案件，經本院於95年9 月13日以
      95年度竹簡字第1028號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經
      減刑為有期徒刑1 月15日，甫於97年10月20日執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
      有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（五）量刑：爰審酌被告甲○○前有上開構成累犯之刑事紀錄，
      有前揭所示之前案紀錄表附卷可稽，足徵其素行不佳，且
      被告甲○○於接獲本院核發之民事暫時保護保護令後，猶
      不知深切警惕，竟漠視保護令內容，仍違反禁止對被害人
      乙○○實施精神上不法侵害及騷擾行為等規定，對於法律
      禁令視若無睹，且犯後否認犯行，態度非佳，本院考量其
      實施上開違反民事暫時保護令行為之犯罪動機、目的、手
      段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第305 條、
    第55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月     25   日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月     25   日
                              書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
