【裁判字號】    99,聲,51
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度聲字第51號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第2 號，偵查案號
：98年度毒偵緝字第11號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含稀釋後第一級毒品海洛因拾伍毫升之注射針筒壹支，沒
收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因係屬管制之第一級毒品，屬違禁物，不得非法持有，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第1 款分別
    定有明文；次按，違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰新竹市警察局第二分局員警於民國97年
    7 月17日16時許，在新竹縣竹北市○○街321 號，當場查獲
    被告甲○○手中握有內含已稀釋為約15CC之海洛因注射針筒
    1 支，然因被告之施用毒品案件，前經送勒戒處所觀察、勒
    戒，續再入戒治處所施以強制戒治後，已達6 個月, 其戒治
    成效評定為合格，認已無繼續強制戒治之必要，業經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第69號為不起訴
    處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因稀釋液係違禁物品，
    爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本案扣案之含稀釋後第一級毒品海洛因15毫升之注射
    針筒1 支（海洛因無法獨立析離），為毒品危害防制條例管
    制之第一級毒品，屬違禁物，依首揭說明，應認本件之聲請
    並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
