【裁判字號】    99,審竹交簡,79
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第79號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知…」應補充更正為「甲○○前於民國90年間
    ，因酒醉駕車公共危險案件，經本院於90年10月31日以90年
    度竹交簡字第945 號判決判處罰金銀元2 萬5 千元確定，於
    90 年12 月31日繳納罰金執行完畢（不構成累犯），其明知
    …」，第8 、9 行「…發生碰撞肇事，葉躍展手部因此擦傷
    （葉躍展不提出過失傷害告訴）」應補充更正為「…發生碰
    撞肇事，甲○○因而人車倒地，受有左側撓骨遠端粉碎性骨
    折傷害，葉躍展手部亦因此擦傷（兩人均未提出過失傷害告
    訴）」；證據並所犯法條欄一、證據：（二）第1 至3 行「
    刑法第18 5條之3 案件測試觀察紀錄表1 張、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 張」應予刪除外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.72毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中因酒後致其通常注意力及操控力均已降低，致
    與證人葉躍展所騎乘之重型機車發生擦撞，因而人車倒地，
    並受有左側撓骨遠端粉碎性骨折之傷勢，此有國軍新竹地區
    醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙在卷可參（見偵查
    卷第15頁），堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛
    之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之酒醉駕
      車公共危險案件刑事前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1 份在卷可參，足徵素行非佳，又其於飲酒後已不能
      安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾
      往來之道路，影響交通安全，致與證人葉躍展所騎乘之重
      型機車發生擦撞而人車倒地，除造成己身受有上揭之傷勢
      ，另致證人葉躍展手部因而擦傷，影響交通安全甚鉅，然
      念其坦承犯行不諱，事後並與證人葉躍展無條件達成調解
      ，有新竹市北區調解委員會調解筆錄1 份附卷可稽（見偵
      查卷第19頁），態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    25   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2     月    25   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第519號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○鄰○○路
                        111號
                        居新竹市○區○○街76號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國98年10月31日15時30分許起至16時許止
    ，在新竹市○區○○街76號3樓住處內飲用2瓶啤酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復騎乘SMY—006號輕型
    機車外出。嗣於同日19時58分許，甲○○騎車行經新竹市○
    區○○路與世界街口處時，與葉躍展所騎乘之BKL—882號重
    型機車發生碰撞肇事，葉躍展手部因此擦傷（葉躍展不提出
    過失傷害告訴）。經到場處理車禍警員測得甲○○之酒精濃
    度呼氣值為每公升0‧72毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；證人葉躍展之證述。
          (二)酒精測定0‧72MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒
              後生理協調平衡檢測紀錄表1張、道路交通事故
              調查報告表（一）（二）及現場圖各1份、新竹
              市警察局竹市警交字第E00000000號舉發文返道
              路交通管理事件通知單1張、現場及車損照片6張
              、診斷證明書1份在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    13    日
                              檢察官   林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
