【裁判字號】    99,司養聲,23
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第23號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上  一人之
法定代理人  丙○○
            戊○○
上列當事人聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文，此規定於非訟事件亦準用之，此觀非訟事件
    法第5 條之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人間已經訂立合法收養契約，由聲
    請人甲○○及丁○○於民國99年2月22日收養聲請人乙○○
    為養女，為此請求認可等語。
三、惟按「民法第1079條所定認可收養子女事件，由收養人住所
    地之法院管轄；收養人在中華民國無住所者，由被收養人住
    所地之法院管轄」，非訟事件法第133 條第1 項定有明文。
    本件收養人甲○○之住所地為台中縣大安鄉○○村○○○路
    89巷26號，收養人丁○○之住所則為台中縣大安鄉○○村○
    ○○路80巷13號，業經載明於本件聲請狀，並有聲請人提出
    之戶籍謄本1份附卷可參，是本件收養子女認可事件應由收
    養人住所地之法院即臺灣臺中地方法院管轄，本院並無管轄
    權，爰依前揭規定，依職權將本件移送於其管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本證明原本無異
如不服本裁定應送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1，000元
                              書記官  陳德榮
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
