【裁判字號】    98,親,47
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度親字第47號
原      告  乙○○
訴訟代理人  路春鴻律師
            黃淑芬律師
複  代理人  丙○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
被告甲○○應於民國99年3月22日至99年3月25日間，攜帶身分證
明文件，親至財團法人長庚紀念醫院林口分院（地址：桃園縣龜
山鄉○○村○○路五號）醫學大樓一樓抽血檢驗室，容受醫務人
員勘驗鑑定與原告乙○○間有否親子關係血源。
    事    實
一、法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁定
    命他造提出文書，民事訴訟法第 343條定有明文；而此條之
    規定，依同法第367條於勘驗時準用之。
二、查本院認如主文所示勘驗項目，於應證之事實，至為重要，
    且非被告本人親受之，不能進行，惟被告經本院安排日期後
    ，未按時至財團法人長庚紀念醫院林口分院接受鑑定，且經
    通知亦未到庭。
三、依民事訴訟法第367條、第343條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  家事法庭 法  官  張百見
証明上正本與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                           書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
