【裁判字號】    98,審交訴,48
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交訴字第48號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  曾俊強
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8348號），本院合議庭評議改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
曾俊強犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、曾俊強於民國98年2 月21日下午1 時20分許，駕駛車牌號碼
    4527-UT 號自用小客車，沿新竹市○○路○段由北往南方向
    直行於內側車道，行經經國路一段156 巷路口欲變換至外側
    車道時，因貿然自內側車道連續切換2 車道至外側車道，適
    後方同向有羅金英所騎乘搭載羅菊英之車牌號碼HHG-310 號
    重型機車，見狀後煞避不及，受迫向右偏駛而撞及停放於經
    國路一段158 號路旁之車輛，致人車倒地，羅金英因而受有
    右膝鈍挫傷合併瘀傷5x3 公分、右腕挫傷之傷害，羅菊英因
    而受有多處鈍挫傷、右肩、左肩、右小腿合併擦傷7x0.5 公
    分、右踝合併擦傷7x0.5 公分之傷害（過失傷害部分業經撤
    回告訴，另由本院為不受理判決）。詎曾俊強於肇事致羅金
    英、羅菊英倒地受傷後，明知應係其駕駛行為所致，竟未停
    車查看並對傷者採取適當救護，亦未通知警方處理，而基於
    逃逸之故意旋逕自逃逸離去。嗣經在場目擊者張政郎報警處
    理，隨後又在附近之「美人魚檳榔攤」前發現曾俊強並再次
    報警處理，而經警循線查悉上情。
二、案經羅金英、羅菊英告訴臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、被告曾俊強所犯肇事逃逸罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件
    ，被告於本院行準備程式進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1之規定，裁定
    進行簡式審判程式，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告曾俊強於本院準備程序及簡式審理程序訊問時，坦白
      承認。
（二）告訴人羅金英、羅菊英於檢察官訊問時之指述。
（三）證人張政郎於警詢及檢察官訊問時之證述，證明目擊被告
      之駕駛行為導致告訴人2 人倒地受傷，以及被告肇事後逃
      逸現場之事實。
（四）新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）、疑似道路交通事故肇事逃逸
      追查表各1 份、交通事故現場照片15幀、行政院衛生署新
      竹醫院診斷證明書2紙，足資佐證。
      綜上，足認被告之上開自白確與事實相符，可以採信。本
      件事證已臻明確，被告肇事逃逸之犯行洵堪認定，應予依
      法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告曾俊強所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
（二）爰審酌被告明知其貿然切換車道之駕駛行為已導致告訴人
      羅金英、羅菊英倒地受傷，竟因當時尚有其他事情待處理
      即駕車離去，而未停留現場察看告訴人2 人之受傷情形，
      所為殊值譴責，惟審及被告於肇事後約莫經10餘分鐘，仍
      曾折返事故現場欲察看告訴人2 人之相關情形，且與告訴
      人2 人均已達成和解，並賠償告訴人2 人之損害，而告訴
      人2 人均亦撤回過失傷害告訴表示不予追究，此有本院卷
      附之撤回告訴狀2 件在卷可參，暨被告高中肄業之智識程
      度、生活狀況及於本院訊問時坦承犯行，態度尚可等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
（三）末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一
      時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕
      而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為
      適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
      。
（三）刑法施行法第1條之1 。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
