【裁判字號】    99,審竹交簡,74
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第74號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第1032號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即財團法人創世社會福利基金會附設新竹
市私立創世清寒植物人安養院支付一定之金額（新臺幣3 萬元）
，經檢察官依職權撤銷原處分（98年度撤緩字第248 號）續行偵
查後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第9 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄：一、第
    2 行「飲用酒類至同日15時止」應補充更正為「飲用私釀米
    酒1 瓶（約350c.c.）至同日15時止」，第5行「為警攔檢查
    獲」應補充更正為「因夜間騎乘機車未依規定使用燈光，為
    警攔檢查獲」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.70毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中因有於夜間駕車未依規定使用燈光之明
    顯異常駕駛行為；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉
    走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡；又
    命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈
    現無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的
    0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連
    續等情，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資
    佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度
    。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行尚佳，惟
      其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動
      力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀
      成災害，犯後坦承犯行，態度尚可，然未遵守緩起訴期間
      ，應履行之捐款義務等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    25  日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2     月    25   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第9號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路○段
                        98巷2弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月27日11時許起，在新竹市孔廟公園附
    近某處，飲用酒類至同日15時止，明知服用酒類後，已無法
    安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌號碼CFJ－067號重型機
    車，於翌日1時24分許，行經新竹市○○路與南大路口前處
    ，為警攔檢查獲，測得其呼氣酒精濃度值達0.70MG/L，始知
    上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之供述。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第一百八十五條之
      三案件測試觀察紀錄表1份、汽機車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表1份、新竹市警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                      書  記  官 曾 國 書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
