【裁判字號】    99,聲,164
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第164號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉及詐欺罪，認有再犯之虞，
    認有羈押之必要，惟本案詐欺部分，被告於偵查、羈押訊問
    及審判中業已自白並坦承犯行，並提供詐騙集團情資給予警
    方，被告亦就所犯之罪深感悔意，冀具保停止羈押云云。
二、查聲請人即被告甲○○因詐欺等案件，經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於民國99年1 月6 日向本院提起公訴，經本院
    訊問後，認為其涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪犯罪嫌
    疑重大，經本院諭知准以新臺幣50,000元交保後，覓保無著
    ，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判、執行，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定情形，裁定自同日
    起執行羈押，嗣於同年月8 日聲請人表示得以50,000元具保
    ，本院認被告如命具保，亦可確保日後審判程序之進行，而
    准聲請人在提出50,000元之保證金後，於同日停止羈押。復
    於99年1 月26日審判程序中，因被告於交保期間仍與共犯「
    小胖」聯繫，認被告有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之
    必要，乃依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之規定裁
    定予以羈押。
三、聲請人雖以上揭情詞請求具保停止羈押，然本院於99年1 月
    26日審理時，被告坦承犯行，並自承在交保後仍與共犯「小
    胖」聯絡等情，則被告明知「小胖」係從事偽造文書、詐欺
    取財等之犯行，詎仍在交保後與「小胖」聯絡，足認被告有
    反覆實施犯行之虞；況羈押被告之強制處分，係為利於實施
    刑事訴訟，以保全追訴、審判之進行或刑罰之執行，甚或預
    防其繼續再犯為目的（最高法院96年度台抗字第434 號裁定
    意旨參照），則本院據以裁定之刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第7 款之羈押原因情形依然存在，不能因具保而使之消
    滅。此外，聲請人所列聲請意旨亦未敘明有何符合刑事訴訟
    法第114 條所定各款事由者。綜上所述，被告羈押之原因依
    然存在，不能因具保、責付、限制住居而使之消滅，聲請人
    聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
