【裁判字號】    99,審竹簡,99
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第99號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第260 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國98年8月12日下午3時，因見報紙刊登應徵工作廣告，即
    與1 名真實姓名年籍均不詳之成年男子（下稱某成年甲）相
    約於新竹市火車站圓環附近，將其所有之兆豐國際商業銀行
    北新竹分行（下稱兆豐銀行）帳號00000000000 號帳戶之提
    款卡及密碼等資料，交付予某成年甲，嗣該某成年甲與所屬
    詐騙集團成員取得乙○○所交付之金融帳戶資料後，共同基
    於不法所有之犯意聯絡及行為分擔，由1 名自稱「小漫」真
    實姓名年籍不詳之成年女子，先於98年7 月27日某時許，透
    過Skype 網路即時通訊與甲○○聯絡並佯稱可相約見面夜遊
    ，又上開自稱「小漫」之成年女子於同年月31日致電甲○○
    相約夜遊後卻未出現，另由一名自稱「小張」真實姓名年籍
    均不詳之成年男子透過電話向甲○○表示須先操作自動櫃員
    機確認身分云云，致甲○○信以為真而陷於錯誤，依指示操
    作自動櫃員機，嗣自稱「小張」、「張會計」、「小林」真
    實姓名年籍均不詳之成年人等又向甲○○佯稱為確保匯款能
    成功退回至甲○○的帳戶及避免被懷疑有洗錢之嫌疑，致甲
    ○○應渠等之要求至臺灣中小企業銀行（下稱臺灣企銀）申
    辦電話銀行約定轉帳帳戶，而將前開電話銀行之帳號密碼提
    供予上開詐騙集團成員，嗣上開詐騙集團成員取得上開密碼
    後，分別於98年8 月15日凌晨0 時11分許、0 時21分許、0
    時30分及0 時39分許，分別將甲○○所有之臺灣企銀帳戶內
    之新臺幣（下同）5,000 元、35,300元、30,000元及30,000
    元，共計100 ,300元款項轉出匯入乙○○上開兆豐銀行帳戶
    內。嗣經甲○○察覺受騙報警處理始循線查獲上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之供述及本院訊問中之自白（見臺灣
      新竹地方法院檢察署99年度偵字第260號偵查卷第3至5 頁
      、6至8頁，本院卷第10至12頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見上開偵查卷第10至13頁
      ）。
（三）被害人甲○○提供之臺灣企銀帳號00000000000 號臺幣活
      期性存款明細1份（見上開偵查卷第16至17頁）。
（四）兆豐國際商業銀行股份有限公司北新竹分公司98年10 月1
      日（98）兆銀北竹發字第280 號函附之被告乙○○開戶基
      本資料（見上開偵查卷第18至20頁）。
（五）臺北縣政府警察局新店分局碧潭派出所受理各類案件紀錄
      表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份（見上開偵查
      卷第27至29頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開某成年甲與所屬詐騙集團成員即自稱「小漫」、「
      小張」、「張會計」及「小林」等人於取得上開被告乙○
      ○所有金融相關之帳戶資料後，共同基於不法所有之犯意
      聯絡及行為分擔，透過Skype 網路即時通訊佯稱可相約見
      面夜遊，惟需至自動櫃員機前操作確認身分之詐騙方式，
      引誘被害人甲○○陷於錯誤，而提供其所有之臺灣企銀帳
      戶之電話銀行帳號密碼予上開詐騙集團成員，嗣上開詐騙
      集團成員取得上開密碼後，分別於98年8月15日凌晨0時11
      分許、0時21分許、0時30分及0 時39分許，將甲○○所有
      之臺灣企銀帳戶內之5,000 元、35,300元、30,000元及
      30,000元，共計100,300 元款項轉出匯入乙○○上開兆豐
      銀行帳戶內等情，是核某成年甲、自稱「小漫」、「小張
      」、「張會計」及「小林」等成年人所為，均係犯刑法第
      339 條第1 項之詐欺取財罪。
  ２、又上開某成年甲與所屬上揭詐騙集團成員等成年人就上開
      詐欺取財犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供
      相關金融帳戶資料予某成年甲與其所屬之詐欺集團成員，
      當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料
      作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯
      有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之兆豐銀行帳號00000000000 號帳戶之提款卡及密
      碼等資料提供予某成年甲與其所屬之詐欺集團成員之行為
      ，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○○應屬
      以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以
      詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第33
      9條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定
      減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後
      已與被害人甲○○達成調解等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其為應徵工作，因一時失
      慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信
      無再犯之虞，且事後與被害人甲○○成立調解，被告乙○
      ○願給付50,000元予被害人甲○○（99年3 月22日前給付
      10,000元、99年4月15日前給付15,000元、99年5月5 日前
      給付10,000元、99年5月20日前給付15,000元；如1期不按
      時履行，視為全部到期），此有本院99年2 月22日訊問筆
      錄、99年度竹調字第33號調解筆錄各1 份（見本院卷第11
      、13頁）。堪認被告乙○○深具悔意，且日後尚有調解條
      件需被告乙○○遵期履行，本院因認前所宣告之刑，以暫
      不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2   月      25    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2    月     25    日
                              書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
