【裁判字號】    98,審聲,11
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請庭訊錄音光碟
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
聲請人  即
告  訴  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因聲請交付錄音光碟案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為瞭解開庭錄音實況，請求依法庭錄
    音辦法第7條規定，許可自費交付貴院98年度審竹簡字第3號
    案件之法庭錄音光碟云云。
二、按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影，無辯
    護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之影本；
    第28條、第30條、第32條及第33條之規定，於被告或自訴人
    之代理人準用之；依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，得於開
    庭翌日起至裁判確定後30日前，繳納費用請求交付法庭錄音
    光碟，刑事訴訟法第33條、法庭錄音辦法第7 條分別定有明
    文。是以「依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人」僅限於辯護人
    、被告或自訴人之代理人。聲請人乙○○、甲○○於本院98
    年度審竹簡字第3 號妨害名譽案件中係屬告訴人身分，有本
    院民國98年1 月16日訊問筆錄在卷可參，且該案嗣經上訴於
    本院，經本院於98年8月10日以98年度簡上字第145號判決上
    訴駁回而確定，有本院刑事書記官辦案進行簿列印資料可佐
    ，揆諸前開規定，聲請人2 人本不得聲請檢閱或閱覽卷宗，
    而無聲請核發開庭之錄音光碟之權，且聲請人2 人於98年11
    月23日向本院聲請交付法庭錄音光碟，有本院收狀戳記附於
    聲請狀可參，是認聲請人2 人之聲請亦已逾裁判確定後30日
    前聲請之期限至明。是聲請人聲請交付本院98年度審竹簡字
    第3 號案件法庭錄音光碟，顯與上揭規定不符，無從准許，
    應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
