【裁判字號】    99,消債更,14
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第14號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
              民事第一庭    法      官  許翠玲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                            書  記  官  陳思璟
附表：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000元。
二、預納郵務送達費2,040元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
三、詳細說明99年與豐商銀協商情形，何以其開立之協商不成
    立通知書記載協商不成立原因為「協商意願低落」？
四、提出97年1月迄今任職於力成科技股份有限公司之所有薪資
    帳戶存摺往來資料明細影本及薪資單。
五、具體表列每月必要支出11,000元之原因、種類，說明如何求
    得該數字，並應提出證明文件：如聲請前1年之膳食、水電
    費、交通（駕駛汽車之行照、聲請前1年每月油資支出之證
    明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其他支出在內之所有必
    要支出。
六、聲請人陳報每月支出扶養費8,000元，請說明如何求得該數
    字並提出相關證明文件。
七、提出配偶96、97年綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單、勞工保險被保險人投保資料表及官
    司纏身致無法工作之相關證明，並陳報配偶現有無工作？每
    月收入狀況?
八、說明積欠債務之原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
