【裁判字號】    98,審竹簡,1027
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹簡字第1027號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第430 號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵
字第14207 號、第28416 號），本院判決如下：
    主  文
辛○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：辛○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年3月某日，在
    桃園火車站前，將其所申辦臺北富邦商業銀行中正分行（下
    稱臺北富邦銀行）帳號：000000000000號帳戶之提款卡，交
    付予1 名真實姓名年籍均不詳之成年男子（下稱某成年甲）
    ，並告知提款密碼。嗣該某成年甲與其所屬之犯罪集團成員
    於取得辛○○上開帳戶之提款卡及密碼等資料後，即共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡與行為分擔，在如附表編
    號1至8所示之拍賣網站上刊登如附表編號1至8所示之不實拍
    賣訊息，致使如附表編號1至8所示之丁○○、庚○○、甲○
    ○、戊○○、丙○○、己○○、乙○○、壬○○等人分別陷
    於錯誤，而於附表編號1至8所示之時間，將如附表編號1 至
    8 所示之金額匯入辛○○上開帳戶內。嗣甲○○等人知悉受
    騙而報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局、丙○○訴由臺
    北市政府警察局士林分局及彰化縣警察局員林分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨桃園
    縣政府警察局桃園分局、中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後移送併辦審理。
    理    由
一、訊據被告辛○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，其辯稱略以：本件帳號000000000000號帳戶係伊幫其母
    親保富邦保險退保後，辦來存這筆錢的，後來於98年3 月底
    、4 月初見報紙有應徵司機工作分類廣告，在桃園應徵載傳
    播的司機時被詐騙集團騙走了，對方說薪水是轉帳，所以要
    伊提供存摺的影本，但在伊提供後，對方說還要伊提供提款
    卡及密碼後才能上班，因伊急著想上班，伊想如果隔天有問
    題伊再去掛失把提款卡停掉，而將所申辦之本件帳戶之提款
    卡交付予某成年甲，並將提款卡密碼告知，嗣交付本案提款
    卡及密碼後之翌日，某成年甲有打電話給伊，要伊再隔一天
    再上班，再隔一天伊聯絡不上對方後，伊就趕快去富邦銀行
    辦理停卡，但是銀行說伊的帳戶已經被列為警示帳戶停用了
    等語（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第14207 號偵
    查卷第56至57頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵緝字第
    43 0號偵查卷第18至19頁）。經查：
（一）本件帳號000000000000號帳戶係被告辛○○向臺北富邦銀
      行申請開戶設立等情，除據被告辛○○前述所為之供述外
      ，亦有臺北富邦商業銀行股份有限公司中正分行98年4月6
      日（98）北富銀中字第136號、98年4月30日（98）北富銀
      中字第186號、98年7月6日（98）北富銀中字第254號等函
      所附被告辛○○本件帳號000000000000號開戶基本資料及
      交易明細等資料在卷可稽（見臺灣新竹地方法院檢察署98
      年度偵字第3937號偵查卷第9 至13頁，臺灣桃園地方法院
      檢察署98年度偵字第28416 號偵查卷第14至19頁，98年度
      偵字第14207 號偵查卷第48至54頁）。而本案被害人丁○
      ○、庚○○、戊○○、己○○、乙○○、壬○○及告訴人
      甲○○、丙○○等人分別受詐騙後，因而各匯款如附表編
      號1至8所示之金額至被告辛○○上開帳戶內等情，除有(1)
      被害人丁○○、庚○○、戊○○、己○○、乙○○、壬○
      ○及告訴人甲○○、丙○○等人於警詢時之指訴外（見臺
      灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第3937號偵查卷第14至
      15、22至23、33至34、55至56頁，臺灣桃園地方法院檢察
      署98 年度偵字第14207 號偵查卷第9至10、11至12頁，臺
      灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第3937號偵查卷第27至
      28 、37至39 頁），亦有(2)被害人丁○○提出之郵政國內
      匯款執據1紙、被害人庚○○提出之存簿資料1紙、告訴人
      甲○○提出之郵政國內匯款執據1 紙、被害人戊○○提出
      之郵政國內匯款執據1 紙、告訴人丙○○提出之中國信託
      銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、被害人己○○提供之郵
      政自動櫃員機交易明細表、被害人乙○○提供之未登摺資
      料查詢1 紙、被害人壬○○提出之中國信託銀行自動櫃員
      機交易明細表1 紙等附卷可佐（見臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度偵字第3937號偵查卷第16、25、29、35、41、57
      ，臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第14207 號第偵查
      卷第35、22頁）；以及(3)告訴人丙○○提出之PCHome露天
      拍賣網站拍賣商品相關網路列印資料及被害人壬○○提出
      之Yahoo!奇摩拍賣網站拍賣通知信網路列印資料各1 份（
      見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第3937號偵查卷第
      46至54頁、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第14207
      號偵查卷第31至33頁）；(4)臺中縣警察局太平分局新平派
      出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機
      制通報單暨內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份，基隆
      市警察局刑事警察大隊受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      1 份，桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所受理刑事案
      件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表暨金融
      機構聯防機制通報單各1 份，雲林縣警察局斗六分局公正
      派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份、臺北市政
      府警察局士林分局天母派出所受理各類案件紀錄表、受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表暨內政部警政署反詐騙案件
      紀錄表各1 份，嘉義市政府警察局第二分局新南派出所受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份，臺北縣政府警察局
      中和分局南勢派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類
      案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表暨內政部
      警政署反詐騙案件紀錄表各1 份，桃園縣政府警察局中壢
      分局普仁派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表暨內政部警政署反詐騙案件紀錄表各
      1 份等在卷可參（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字
      第3937號偵查卷第18至21、26、30至32、36、42至45、59
      頁，見臺灣桃園地方法院檢察署98偵字第14207 號偵查卷
      第23至29頁）。是認前揭某成年甲與所屬詐騙集團成員確
      有以被告辛○○申請開戶設立之台北富邦銀行帳號000000
      000000號帳戶作為渠等詐欺取財犯行，而供作被害人丁○
      ○、庚○○、戊○○、己○○、乙○○、壬○○及告訴人
      甲○○、丙○○等人匯款轉帳往來之用無訛。
（二）被告辛○○雖辯稱伊之所以交付本件帳戶之提款卡及告知
      提款卡密碼予某成年甲，係為了應徵司機工作，而供薪資
      轉帳云云（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第1420
      7號偵查卷第56頁）。然查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告辛○○
      上開所述，某成年甲並未對被告辛○○其個人之學、經歷
      及工作能力等相關事宜加以詢問，卻直接要求伊提供其個
      人之金融帳戶資料，並約定於桃園火車站前交付等情，顯
      已悖離事理。況被告辛○○尚未正式上班即將本件帳戶之
      提款卡及密碼一併交付予某成年甲，卻對該某成年甲之真
      實姓名、年籍資料及工作時間、工作報酬、工作內容等關
      係個人權益之重要事項均毫無所悉，核與一般工作應徵之
      過程迥異。
  ２、再者，金融帳戶之存摺、提款卡及密碼資料等物事關個人
      財產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有
      何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使
      特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及
      合理性後，再行提供以使用，方符常情，而一般公司行號
      應徵員工或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名
      等資料即可，無庸提供提款卡及密碼資料予公司使用，而
      被告辛○○亦自承如果有問題伊會去把卡停掉，亦怕伊的
      帳戶會被盜用等語（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
      緝字第430 號偵查卷第18至19頁），顯見被告辛○○當時
      對於某成年甲實與常情有違之舉措當有所認知；復參以被
      告辛○○於本案發生時既為34歲之成年人對於系爭帳戶之
      提款卡及密碼等資料之重要性，應知之甚稔，其事後與某
      成年甲失去聯繫後，提款卡亦不知去向，竟未馬上向銀行
      掛失止付及報警處理，再再與常情不合，是以被告辛○○
      猶執應徵工作等語置辯，顯屬卸責之詞，本院爰不予以採
      信。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，故被告辛○○於本件行為時係成年且具
      智識之人，自難諉稱不知，從而被告辛○○對於交付其所
      有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告辛○○
      猶提供其所有之金融帳戶提款卡及密碼予某成年甲，當堪
      認被告辛○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為
      詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告辛○○顯有幫
      助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告辛○○提
      供本件帳戶予某成年甲之行為，要屬詐欺取財構成要件以
      外之行為，則被告辛○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取
      財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告辛○○犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按本件某成年甲與所屬詐騙集團成員即自稱賣家「
      奇摩公司人員」、「吳小姐」、「gehua0908」、「林盈
      如」、「周奇道」、「yewelee」、「Sar2016」等成年人
      取得上開被告辛○○所有本件帳戶資料後，即共同基於意
      圖不法所有之犯意聯絡與行為分擔，以佯稱網路拍賣詐騙
      方式，分別引誘如附表編號1至8所示之被害人丁○○、庚
      ○○、戊○○、己○○、乙○○、壬○○及告訴人甲○○
      、丙○○等人陷於錯誤，因而匯款如附表編號1 至8 所示
      之金額至被告辛○○所有本件帳戶內等情，是核上開某成
      年甲與所屬詐騙集團成員等成年人本件所為，均係犯刑法
      第339 條第1 項之詐欺取財罪。次第：
  １、又上開某成年甲與所屬上揭詐騙集團成員等成年人就上開
      詐欺取財犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告辛○○基於幫助上開某成年甲與所屬詐騙集團成員等
      成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之臺北富邦銀行
      帳號000000000000號帳戶之提款卡及密碼等資料提供予之
      上開某成年甲與所屬上揭詐騙集團成員等成年人供作詐財
      之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺
      取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ３、又被告辛○○係以1 次提供金融機構帳戶之行為，而幫助
      上開某成年甲與所屬上揭詐騙集團成員等成年人先後對被
      害人丁○○、庚○○、戊○○、己○○、乙○○、壬○○
      及告訴人甲○○、丙○○等人為詐欺取財既遂行為，乃係
      以一行為觸犯數個罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第
      55條前段之規定，從一重論以1個幫助詐欺取財罪。
  ４、至臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第284 16號移送併
      辦部分，核與本件（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵緝
      字第430 號）聲請簡易判決處刑之犯罪事實相同；均為單
      純一罪之同一案件，本院併以審酌如上，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告辛○○前有賭博之刑事紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，足
      徵其素行非善，又其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭
      人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資
      料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，
      同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，
      助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，犯後又飾詞否認犯
      行，圖免罪責，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、刑法
    第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     25    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2    月     25    日
                              書記官    廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表：
┌──┬───┬──────────────────┬────┐
│編號│被害人│      詐騙方式及匯款金額【新臺幣】  │備  註  │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│1   │丁○○│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登「電│臺灣新竹│
│    │      │視遊樂器」之賣息，使丁○○信以為真而│地方法院│
│    │      │陷於錯誤，於98年3月24日晚上8時許在臺│檢察署98│
│    │      │中縣太平市○○街7 巷48號住處，登入雅│年度偵字│
│    │      │虎奇摩拍賣網站標得該商品後，該賣家即│第3937號│
│    │      │以「yaozuin1208@liemail.tw.」即時通 │偵查卷。│
│    │      │訊、電話「0000-000000」與丁○○聯絡 │        │
│    │      │，丁○○依其指示於98年3月25日下午中 │        │
│    │      │午12時43分許至臺中市育才郵局，將4,80│        │
│    │      │0元匯入辛○○本件帳戶中而受騙。     │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│2   │庚○○│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登「電│臺灣新竹│
│    │      │腦影幕」之拍賣訊息，使庚○○信以為真│地方法院│
│    │      │而陷於錯誤，於98年3 月24日上午10時許│檢察署98│
│    │      │，登入雅虎奇摩拍賣網站標得該商品後，│年度偵字│
│    │      │，該賣家自稱係「奇摩公司人員」以電話│第3937號│
│    │      │「0000-000000」與庚○○聯絡表示該商 │偵查卷。│
│    │      │品已得標須匯款，庚○○因而於98年3月 │        │
│    │      │25日晚上7時59分許至基隆市安樂區基隆 │        │
│    │      │二信簡易分行操作自動櫃員機將2,900元 │        │
│    │      │匯入辛○○本件帳戶中而受騙。        │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│3   │甲○○│詐騙集團在PCHome露天拍賣網站上刊登「│臺灣新竹│
│    │（告訴│SONY PSP」之賣息，使甲○○信以為真而│地方法院│
│    │人）  │陷於錯誤，於98年3 月24日下午1 時許在│檢察署98│
│    │      │中壢市○○路○ 段460 號住處，登入露天│年度偵字│
│    │      │拍賣網站向賣家「吳小姐」以標得該商品│第3937號│
│    │      │後，甲○○因而於98年3 月25日下午4 時│偵查卷。│
│    │      │23分許至中壢市東興郵局，將6,800 元匯│        │
│    │      │入辛○○本件帳戶中而受騙。          │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│4   │戊○○│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登「  │臺灣新竹│
│    │      │SONY T2數位相機」之賣息，使戊○○信 │地方法院│
│    │      │以為真而陷於錯誤，於98年3月24日晚上9│檢察署98│
│    │      │時2分許，在雲林縣斗六市○○○路40巷 │年度偵字│
│    │      │112號住處，登入雅虎奇摩拍賣網站向賣 │第3937號│
│    │      │家「gehua0908」標得該商品後，該賣家 │偵查卷。│
│    │      │即以「gehua0908@Hotmail. com」即時通│        │
│    │      │訊、電話「0000-000000」與戊○○聯絡 │        │
│    │      │，戊○○因而委由其胞妹黃婉璇於98年3 │        │
│    │      │月25日下午4時25分許，至雲林縣斗六市 │        │
│    │      │西平路1號之西平路郵局將3,800元匯入鄭│        │
│    │      │啟道本件帳戶中而受騙。              │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│5   │丙○○│詐騙集團在PCHome露天拍賣網站上刊登「│臺灣新竹│
│    │（告訴│全新RODY義大利原裝進口跳跳馬」之賣息│地方法院│
│    │人）  │，使丙○○信以為真而陷錯誤，於98年3 │檢察署98│
│    │      │24日晚上10時許在臺北市士林區○○○路│年度偵字│
│    │      │17號4 樓住處，登入PCHome露天拍賣網站│第3937號│
│    │      │向賣家「林盈如」標得該商品後，該賣家│偵查卷。│
│    │      │即以EMAIL 「h00000000@gmail.com 」、│        │
│    │      │電話「0000-000000 」與丙○○聯絡，紀│        │
│    │      │而軒因而委由其妻子於98年3 月25日下午│        │
│    │      │2 時6 分許，至臺北市○○○路12號統一│        │
│    │      │超商內之自動櫃員機將1,649 元轉帳至鄭│        │
│    │      │啟道                                │        │
│    │      │本件帳戶中而受騙。                  │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│6   │己○○│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登「SO│臺灣新竹│
│    │      │NY T2數位相機」之拍賣訊息，使己○○ │地方法院│
│    │      │信以為真而陷於錯誤，於98年3月24日上 │檢察署98│
│    │      │午11時許在臺中市○○路○段12號18樓3號│年度偵字│
│    │      │住處，登入雅虎奇摩拍賣網站向賣家「周│第3937號│
│    │      │奇道」標得該商品後，己○○因而於98年│偵查卷。│
│    │      │3月25日中午12時16分許至臺中市○○路 │        │
│    │      │451號臺中市中正郵局之自動櫃員機，以 │        │
│    │      │廖國良所有之嘉義文化路郵局帳號005100│        │
│    │      │00000000號帳戶將4,000元轉帳至辛○○ │        │
│    │      │本件帳戶中而受騙。                  │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│7   │乙○○│詐騙集團於98年3 月25日下午2 時許，撥│臺灣桃園│
│    │      │打電話予乙○○，佯稱為之前拍賣網站之│地方法院│
│    │      │賣家，欲出售「EEE PC 100H 筆記型電腦│檢察署98│
│    │      │」，並以EMAIL 「yewelee@yahoo.com.tw│年度偵字│
│    │      │」、電話「0000-000000 」與乙○○聯絡│第14207 │
│    │      │，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日│號偵查卷│
│    │      │下午2 時14分許至中和市○○街442 號南│。      │
│    │      │勢角郵局之自動櫃員機將5,500 元轉帳至│        │
│    │      │辛○○                              │        │
│    │      │本件帳戶中而受騙。                  │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│8   │壬○○│詐騙集團在拍賣網站上刊登「Nokia N82 │臺灣桃園│
│    │      │」之賣息，使蕭俊鴻信以為真而陷於錯誤│地方法院│
│    │      │，於98年3月24日下午1時許在中壢市後興│檢察署98│
│    │      │路2段460號住處，登入拍賣網站向賣家「│年度偵字│
│    │      │Sar2016」標得該商品後，該賣家並以電 │第14207 │
│    │      │話「0000-000000」與壬○○聯絡，蕭竣 │號偵查卷│
│    │      │鴻因而於98年3月25日下午4時2分許以自 │。      │
│    │      │動櫃員機將7,120元轉帳至辛○○本件帳 │        │
│    │      │戶中而受騙。                        │        │
└──┴───┴──────────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
