【裁判字號】    99,聲,109
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度聲字第109號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會黃振洋律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98
年度偵字第9157號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國98年8 月間因見
    共同被告謝慧雲獨自撫養2 名小孩，且身無分文，而被告鑑
    於共同被告謝慧雲有在販賣第二級毒品安非他命，基於同情
    之心，由被告出資購買毒品予共同被告謝慧雲販售，共同被
    告謝慧雲於販售後，再將購買毒品本錢還給被告，其餘的錢
    或安非他命則由共同被告謝慧雲自行運用，此種情況共3 次
    。其餘起訴書所載之2 次販賣毒品犯行，實則係共同被告謝
    慧雲向被告拿取金錢後自行去購買，並非5 次都是被告提供
    。如果被告前開行為已觸犯販賣毒品的罪行，被告願受法律
    制裁。請審酌被告為初犯，給予被告1 個自新機會，准予具
    保停止羈押，返家照顧重病的母親等語。
二、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，本院審酌被告雖否認販賣第二級毒品予共
    同被告謝慧雲之事實，然有共同被告謝慧雲於偵查中證述、
    監聽譯文在卷可稽，而認被告涉犯販賣毒品罪嫌重大，且尚
    待與共同被告謝慧雲釐清案情，而有勾串證人之虞，及所犯
    為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審理，且有羈押之必要，而於99年2 月3 日准予羈押並禁止
    接見通信。雖被告具狀上情，然依其所述販賣第二級毒品予
    共同被告謝慧雲次數、交易模式，與共同被告謝慧雲在偵查
    中證述均有所差異，亦有共同被告謝慧雲在偵查中證述附卷
    可按，故被告涉犯販賣毒品之犯罪情節，仍尚待與共同被告
    謝慧雲釐清案情，且所犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，被告羈押之前項情形依然存在，不能因具保而使之消
    滅。從而，聲請人聲請具保停止羈押及解除禁止接見之處分
    ，自難准許，應予駁回，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    黃美文
                                      法  官    朱美璘
                                      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
