【裁判字號】    99,審竹簡,20
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            99年度審竹簡字第20號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年2 月8 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄內關於論罪科刑欄（二）量刑倒數第三
行「被告甲○○」應更正為「被害人甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本判決之原本及其正本欄內關於論罪科刑欄（二）量刑倒數
    第三行「被告甲○○」應更正為「被害人甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官 廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
