【裁判字號】    99,司家聲,14
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    陳報遺產管理程序
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家聲字第14號
聲  請  人  李文傑律師(即被繼承人甲○○之遺產管理人)
上列聲請人聲明終結被繼承人甲○○遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任李文傑律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院以95年度財管字第8號裁定選任聲請人
    為被繼承人甲○○之遺產管理人，並以該裁定暨95年度家催
    字第40號裁定准對其債權人及受遺贈人為公示催告，期限業
    已屆滿，又查公示催告期間無繼承人、債權人及受遺贈人申
    報權利。又本案被繼承人甲○○之遺產，業經本院以93年度
    執字第4145號強制執行事件拍定分配債權完畢，並經本院以
    97年度家聲字第543號變賣遺產事件將被繼承人之股票變賣
    ，並將所得款項分配與各已知之債權人。本件因被繼承人甲
    ○○已無遺產可資管理，聲請人無續為其遺產管理人之必要
    ，為此聲請終結遺產管理人職務。
二、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依職權
    或依聲請改任之：一違背職務上之義務者，二違背善良管理
    人之注意義務，致危害遺產或有危害之虞者，三有其他重大
    事由者，非訟事件法第153條第2項定有明文。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出國泰金控股務簡文表
    、富邦證券有價證券買賣對帳單新竹縣稅捐稽徵處98年10月
    14日新縣稅法字第0980035204號函暨同年12月2日新縣稅法
    字第0980080800號函、萬榮行銷顧問股份有限公司98年11月
    20日（98）萬榮總字第159號函（以上皆影本）各一件等為
    證，復經本院依職權調閱95年度財管字第8號、95年度家催
    字第40號卷宗案卷核閱無訛，自堪信為真實。是聲請人業將
    被繼承人甲○○之遺產處理完畢，已無續為其遺產管理人之
    必要，聲請人聲請終結遺產管理人職務，為有理由，應予准
    許。
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日
                          書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
