【裁判字號】    99,司聲,16
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第16號
聲  請  人  東京探針股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九七年度存字第一六九五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認僱傭關係存在事
    件，聲請人前依鈞院97年度勞訴字第12號民事判決，曾提供
    新臺幣（下同）210,000 元為擔保，以鈞院97年度存字第16
    95號提存事件提存聲請免為假執行在案。嗣聲請人提起上訴
    ，業經臺灣高等法院98年度勞上易字第2 號判決確定，又聲
    請人以存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利而未
    行使，為此提出鈞院97年度勞訴字第12號民事判決、97 年
    度存字第1695號提存書、臺灣高等法院98年度勞上易字第2
    號民事判決、新竹英明街第1308號存證信函暨其回執（以上
    均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱確認僱傭關係存在事件卷、假執行卷、
    提存卷宗，核與聲請人前開所述相符。次查，本件兩造間假
    執行之本案訴訟業經判決確定，訴訟已終結，相對人迄未行
    使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請
    人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2   月    25      日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
