【裁判字號】    98,審交訴,48
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交訴字第48號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月21日13時20
    分許，駕駛車牌號碼4527- UT號自用小客車，沿新竹市○○
    路○ 段由北往南方向直行於內側車道，行經經國路1 段156
    巷路口欲變換至外側車道時，本應注意變換車道時應讓直行
    車先行，並注意安全距離，又依當時之天候晴、有日間自然
    光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好等情狀，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然自內側車道連續切換
    2 車道至外側車道，適後方同向有告訴人乙○○所騎乘搭載
    告訴人丙○○之車牌號碼HHG-310 號重型機車，亦疏未注意
    車前狀況，見狀後煞避不及，受迫向右偏駛而撞及停放於經
    國路1 段158 號路旁之車輛，致人車倒地，乙○○因而受有
    右膝鈍挫傷合併瘀傷5x3 公分、右腕挫傷之傷害，丙○○因
    而受有多處鈍挫傷、右肩、左肩、右小腿合併擦傷7x0.5 公
    分、右踝合併擦傷7x0.5 公分之傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告過失傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解，
    並賠償告訴人之損失，告訴人2 人因此具狀撤回告訴，此有
    本院99年2 月5 日準備程序筆錄及刑事聲請撤回告訴狀2 件
    在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                   刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
