【裁判字號】    99,司聲,5
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度司聲字第5號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一七八號提存事件，聲請人所提存中央政
府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期（A86403）債票，計
新台幣伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋
    ，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高
    法院88年度台抗字第682 號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院87年度裁全字第1326
    號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供中央政府建設公債
    84年度甲類第1 期債票折合新台幣（下同）300,000 元為擔
    保，以鈞院87年度存字第1864號提存事件提存，並聲請鈞院
    以87年度執全字第1098號假扣押執行在案。嗣聲請人聲請鈞
    院以92年度聲字第31號裁定准許變換提存物，曾提供存中央
    政府建設公債84年度甲類第1 期債票政府建設公債折合500,
    000 元為擔保，以92年度存字第283 號提存在案，後復經鈞
    院92年度聲字第390 號民事裁定准許變換提存物，提供同額
    之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期（A86403）
    債票為擔保金，以鈞院93年度存字第178 號提存事件提存在
    案。嗣因本件假扣押執行之標的業於鈞院90年度執字第3988
    號事件中調卷拍賣執行完畢，亦經鈞院以98年度裁全聲第31
    號民事裁定撤銷前開假扣押裁定，訴訟程序業已終結，聲請
    人爰聲請鈞院以98年度聲字第705 號通知受擔保利益人行使
    權利事件，准予發函通知受擔保利益人即相對人於文到25日
    內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依法請求准予
    返還提存物等語，並提出鈞院87年度裁全字第1326號民事裁
    定、87年度存字第1864號提存書、98年度裁全聲字第31號民
    事裁定及確定證明書、士林郵局第410 號存證信函及退件信
    封、鈞院98年10月16日新院雲民誠98聲705 字第22405 號函
    （以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人以本院87年度裁全字第1326號假扣押裁定為執
    行名義，據以聲請本院87年度執全字第1098號假扣押執行程
    序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣該假扣押之標的物業
    經本院以90年度執字第3988號拍賣抵押物事件調卷拍賣完畢
    ，經本院審核聲請人所提出之前開證物及依職權調取上開卷
    宗，核與聲請人前開所述相符。次查，本件假扣押執行程序
    業已終結，參諸前述，符合廣義之訴訟終結要件，而相對人
    於聲請人催告行使權利而未行使，亦經本院依職權查明兩造
    間於本院及臺灣臺北地方法院尚無訴訟或非訟事件，有本院
    民事記錄科查詢表及臺北地方法院函覆在卷可參。從而，聲
    請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
