【裁判字號】    99,交簡,3
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第3號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  枋啟民律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14038 號），本院經合議庭評議後，認應改為簡易判決處刑，茲
判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載：
（一）被告甲○○所涉過失傷害被害人乙○○部分，業經被害人
      乙○○撤回告訴，本院另以99年度交訴字第2 號案件為公
      訴不受理判決。
（二）附件起訴書犯罪事實欄一第6 行至第7 行所載「天候晴、
      ．．．」應更正為「天候雖為雨天，然有．．．」。
（三）本件證據尚應補充被告於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 的肇事逃逸罪。被告於
    本院自白，檢察官具體對被告求刑為有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，併諭知緩刑2 年，被告
    同意此檢察官求刑內容（參本院99年度交簡字第3 號卷民國
    99年2 月22日準備程序筆錄第3 頁），本院審酌被告犯罪之
    動機與目的、所犯造成之損害、犯後業與被害人達成和解等
    一切情狀，依兩造所請，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，本院認被告經此偵審程序後，當知所警惕，應無再犯之虞
    ，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以勵來茲，而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條
    之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
