【裁判字號】    98,訴,1382
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1382號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理    由
一、按民事訴訟法第24條之合意管轄，如當事人一造為法人或商
    人，依其預定用於同類契約之條款而成立，按其情形顯失公
    平者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於其管轄法
    院，民事訴訟法第28條第2 項前段定有明文。
二、本件被告住所地係在臺南市○區○○路118 號，有戶籍謄本
    在卷可稽，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，應由臺灣臺
    南地方法院管轄。原告係法人組織，其自台新商業銀行股份
    有限公司（下稱台新銀行）受讓系爭信用卡消費款債權，而
    台新銀行於各地均設有營業所，於被告住所地起訴對其並無
    不便，然其竟以其預定用於同類信用卡契約之合意管轄條款
    （見約定條款書第26條），約定被告因不履行該約定條款而
    涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，顯然挾其締約時之
    優越經濟實力、法律知識而排除民事訴訟法第1 條第1 項揭
    櫫之「以原就被」原則，使被告需忍受長途就審之舟車勞頓
    ，是該管轄約定條款對被告顯失公平，是被告於本案言詞辯
    論前具狀聲請移送其住所地即臺灣臺南地方法院管轄，經核
    與前揭法條並無不合，應予准許。茲依被告聲請將本件移送
    於臺灣臺南地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
