【裁判字號】    98,聲,1458
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1458號
聲  請  人  崇越科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  新加坡商通益科技股份有限公司即Tronic Intern-
            ational P.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
上列當事人間本院98年度存字第1558號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一五五八號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣壹仟萬元之板信商業銀行可轉讓定期存單肆張（號碼：Ｅ
００二七六九、E ００二七七０、Ｅ００二七七二、E ００二七
七三）、面額新臺幣壹仟萬元之華南商業銀行可轉讓定期存單壹
張（號碼：ＮＣ九三二三四）、面額新臺幣伍佰萬元之華南商業
銀行可轉讓定期存單壹張（號碼：ＨＣ五一０五八）、面額新臺
幣壹佰萬元之華南商業銀行可轉讓定期存單張（號碼：ＨＢ五
八七七六至五八七七八）、面額新臺幣伍拾萬元之華南商業銀行
可轉讓定期存單（號碼：ＨＮ一八八八七）、面額新臺幣壹拾萬
元之華南商業銀行可轉讓定期存單肆張（號碼：ＨＮ三九一五九
至三九一六二），共計新臺幣伍仟捌佰玖拾萬元，准以美金壹佰
捌拾萬元或同額之板信商業銀行、華南商業銀行、兆豐國際商業
銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第96號裁
    定裁定為擔保免為假扣押，提供美金180 萬元為擔保金，並
    以96年度存字第1252號提存事件提存在案，嗣迭經本院96年
    度聲字第645 號裁定、96年度聲字第1841號、98年度聲字第
    795 號裁定准予變換擔保金，現提供面額新臺幣（下同）1,
    890 萬元之華南商業銀行可轉讓定期存單及面額4,000 萬元
    之板信商業銀行可轉讓定期存單為擔保金，並以98年度存字
    第1558號提存事件提存在案。茲以前開定期存單即將屆期，
    爰聲請變換提存物等語。
三、查相對人公司乃業經經濟部核准認許，並依公司法第372 條
    第2 項規定，指定甲○○○○○○ ○○○○ ○○ 為該公司在中華民
    國境內之訴訟及非訴訟之代理人，並以其為在中華民國境內
    之公司負責人，是本件變換提存物事件，自應以甲○○○○○
    ○ ○○○○ ○○ 相對人公司之法定代理人。而上開聲請意旨所指
    等情，經核聲請人提出假扣押裁定、變換提存物裁定、提存
    書無誤，並經本院調取上開提存事件卷宗查核屬實。揆之首
    揭規定，聲請人所為本件聲請於法並無不合，為可准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
