【裁判字號】    99,聲,251
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯誣告案件，檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第24號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因犯誣告案件，經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）5 萬元，由具
    保人甲○○繳納現金保證後，已將被告乙○○釋放。茲因該
    被告乙○○逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
三、經查，被告乙○○已逃匿，有臺灣士林地方法院檢察署通緝
    書影本、刑事保證金收據影本、本院公務電話紀錄表各1 紙
    及送達證書回執4 紙在卷可按，本院經核聲請人之聲請與法
    相符，應予准許，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
