【裁判字號】    99,聲減,3
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯背信案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（99年度聲減字第3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯背信罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯背信罪，經本院以98年度湖簡字第528
    號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度調偵字第25
    3 號），判處拘役30日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
