【裁判字號】    98,消債更,308
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第308號
債  務  人  甲○○
代  理  人  邱雅文律師
上列債務人聲請更生事件，依消費者債務清理條例第6 條第3 項
規定，本院得定期命債務人預納進行更生程序之必要費用。為調
查債務人前配偶莊美玲民國96、97年度綜合所得稅各類所得資料
清單及最新財產歸屬清單，限債務人於收受本裁定送達後5 日內
預納新臺幣1500元，逾期未繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
