【裁判字號】    98,消債更,308
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第308號
債  務  人  甲○○
代  理  人  邱雅文律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、債務人負擔房屋貸款之供擔保土地及建物登記謄本（請逕向
   地政機關申請，勿以所有權狀代替）。
2、債務人名下汽車9539-GZ 之行照影本。
3、債務人民國98年任職通盛股份有限公司之薪資所得扣繳憑單
   影本，自98年10月起迄今之薪資單影本。
3、應受扶養人廖慶洲、廖周金雪及外祖母全戶戶籍謄本（記事
   勿省略），96、97年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
   屬資料清單，自96年8 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（
   應補登存摺至本裁定送達日），是否領有老人年金或其他津
   貼、補助及金額。
4、提出家族系統表，應受扶養人廖慶洲、廖周金雪及外祖母所
   有扶養義務人之收入證明（薪水帳戶存摺或薪資單影本），
   如何分擔扶養費用，及其實際支出之扶養費。若未支出，應
   釋明其未能支出之原因。
5、提出債權人蕭富民、吳地泉、曹峻及北信當鋪之債權證明文
   件，並說明積欠債務之日期、金額，截至收受本裁定之日止
   之已償還金額，及所餘債權金額。另提出曹峻之可聯絡地址
   及電話。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
