【裁判字號】    98,勞訴,58
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第58號
上  訴  人  鴻峻鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付薪資等事件，上訴人對
於民國99年2 月5 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾捌萬捌仟捌佰貳拾元，應徵裁判
費新臺幣玖仟伍佰捌拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
