【裁判字號】    98,訴,430
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第430號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
具  保  人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元沒入。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院指定
    保證金額新臺幣15萬元，由具保人丙○○繳納現金保證後，
    已將被告甲○○釋放。
二、茲以該被告甲○○經本院傳喚及拘提均無著，有送達證書、
    拘提無著報告書在卷可憑，被告甲○○顯已逃匿，自應將原
    繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李正紀

                                  法  官  林政佑

                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
