【裁判字號】    98,易,328
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
上  一  人
選任辯護人  李志正律師
            羅子武律師
被      告  庚○○
選任辯護人  張靜律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林詠嵐律師
            黃重鋼律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8636號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如追加起訴書所載 （如附件追加起訴書） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人己○○告訴被告丙○○、丁○○、戊○○、庚
    ○○、乙○○、甲○○等人傷害案件，追加起訴書認均係觸
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人己○○當庭撤回告訴（見
    本院民國98年12月23日之審判筆錄第3 頁），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  李正紀
                                  法  官  林政佑
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
