【裁判字號】    99,重訴,49
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    撤銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第49號
原      告  丁○○
訴訟代理人  張樹萱律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳建宏律師
複 代理 人  彭若鈞律師
被      告  戊○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  謝思賢律師
被      告  丙○○
上列當事人間撤銷所有權移轉登記事件，原告起訴雖據繳納部分
裁判費，惟查本件經原告於民國99年1 月13日為訴之追加後，原
告訴之聲明第1、2、3 項係依民法第244 條規定，提起撤銷詐害
行為之訴，其主張之債權額低於被撤銷行為標的之價額，故應以
原告因撤銷權行使所受利益即原告主張之債權額新臺幣陸佰萬柒
仟伍佰伍拾元，計算其訴訟標的價額（最高法院97年度第1 次
民事庭會議決議參照）。又原告訴之聲明第4 項之訴訟標的金額
核定為新臺幣陸佰萬柒仟伍佰伍拾元，以上價（金）額合計新
臺幣壹仟貳佰零壹萬伍仟壹佰零陸元，應徵第一審裁判費新臺幣
壹拾壹萬柒仟柒佰柒拾陸元。扣除原告前已繳納之裁判費新臺幣
陸萬零肆佰玖拾玖元外，尚應補繳新臺幣伍萬柒仟貳佰柒拾柒元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
