【裁判字號】    99,審訴,32
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審訴字第32號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2186號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因（包驗餘淨重零點貳捌伍伍公克）均沒收銷燬。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國99年2 月10日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第1 至第4 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，甫於98
    年間因施用毒品案件入監執行完畢後，復因損友引誘再犯本
    件之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚
    知坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚
    未對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之海洛因
    3 包驗餘淨重0.2855公克，為查獲之第一級毒品，不問屬於
    被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
