【裁判字號】    98,消債清,59
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第59號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條所明定。是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第
    393 號裁定參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院；移送
    訴訟之裁定確定時，受移送之法院應受羈束，不得以該訴訟
    更移送於他法院，但專屬於他法院管轄時，不在此限，民事
    訴訟法第28條、第30條分別定有明文。上開規定，於更生或
    清算程序準用之，消費者債務清理條例第15條亦予明文。
二、經查，債務人於民國98年9 月16日向臺灣臺北地方法院（下
    稱臺北地院）聲請清算時，其戶籍地固設於本院轄區內，即
    臺北市○○區○○路688-1 號（下稱士林區址），臺北地院
    乃認本院方屬有專屬管轄之法院，而依職權將本件移送本院
    。惟查，經本院命債務人說明與士林區址之關係，債務人具
    狀陳報其未居住戶籍地，僅係為申請計程車合作社會員，故
    將戶籍設於「人人計程車合作社」之地址。佐諸債務人自承
    其主要生活區域為新莊、三重地區，於95年申請債務協商時
    之地址在臺北縣新莊市（見本院卷第59頁），借居之友人地
    址亦均在臺北縣新莊市（見本院卷第43頁），因駕駛計程車
    而提供之加油發票，加油地亦均在新莊、三重地區（見臺北
    地院卷第37至39頁）等情，足徵債務人於聲請清算時，在士
    林區址並無客觀居住之事實，且其以久住意思居住之地域，
    應為臺北縣新莊市，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條
    例第5 條第1 項之規定，本件應由板橋地方法院管轄。玆臺
    北地院將本件移送於無專屬管轄權之本院，容有誤會，爰依
    職權將本件移送於該有專屬管轄權之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
