【裁判字號】    99,交訴,2
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  枋啟民律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
038 號），本院判決如下：
    主  文
被告甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴狀乙紙附卷可參（附於本院98年度審交訴字第122 號
    卷第17頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。至於檢察官同案起訴被告之肇事逃逸罪嫌
    ，本院另以99年度交簡字第3 號案件辦理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
