【裁判字號】    98,訴,1484
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1484號
原      告  廣達電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳啟孝律師
複 代理 人  丁○
原      告  甲○○
            戊○○
上列原告聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任庚○（男，民國○○年○ 月○○日生，住臺北市○○○路○ 段17
5 號6 樓之3 ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於本院九十八
年度訴字第一四八四號原告對被告天弓科技股份有限公司提起確
認委任關係不存在之訴時，為被告之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：伊原為被告之董事、監察人，伊提起本件訴
    訟時，被告之董事、監察人均已辭任，而被告亦已呈停擺狀
    態，無股東會之可言，故被告於本件訴訟已陷於無法定代理
    人之情形，為免延遲訴訟使之受損害，爰依民事訴訟法第51
    條第1 項之規定，聲請選任被告之特別代理人等語。
三、本院審酌被告已於民國96年6 月11日經臺北市政府廢止登記
    ，其原任董事及監察人均已辭任，且訴外人丙○○、己○○
    亦於另訴訴請確認其等與被告間董事委任關係不存在，現由
    本院98年度訴字第1387號審理中，此有臺北市商業管理處公
    司登記資料卷宗、本院98年度訴字第1387號裁定存卷為憑，
    堪信為真實。又庚○自86年1 月起至93年9 月間止，均擔任
    被告之董事長，對被告之公司狀況應有相當之瞭解，其任被
    告之特別代理人應無不利被告之虞，爰依聲請選任庚○為本
    院98年度訴字第1484號確認委任關係不存在事件被告之特別
    代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
