【裁判字號】    99,審簡,191
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第191號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15619
號），暨併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第25
42號、第2543號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字
第2250號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑
如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應自緩刑開始之日起壹年內，匯款支付被害人乙○○
新臺幣壹萬元、匯款支付被害人甲○○新臺幣貳萬壹仟玖佰捌拾
玖元、匯款支付被害人丁○○新臺幣貳萬玖仟玖佰捌拾玖元，至
其等指定之金融帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書、移送併辦意旨
    書之記載（如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，另更正並
    補充：(一)犯罪事實部分：丙○○於民國98年10月至11月間，
    在報紙分類廣告欄上見租用帳戶之廣告，即以該廣告上留存
    之電話與對方聯絡，丙○○明知將自己帳戶供不熟識之他人
    使用，依一般社會生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯罪
    集團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查無
    門，仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    98年10月至11月間某日，在臺北市昆陽捷運站附近，將其所
    申設之國泰世華商業銀行大直分行（帳號：00000000000000
    0 號）、大眾商業銀行永春簡易分行（帳號：000000000000
    號）帳戶之存摺、提款卡及密碼，以日租新臺幣（下同）1,
    000 元之代價，出租予詐欺集團之成年人（但未實際取得對
    價），詐欺集團取得丙○○所提供之上開銀行帳戶後，即意
    圖為自己不法所有，於：97年11月22日下午4 時許，以撥
    打電話方式，向乙○○謊稱援交見面需先前往自動提款查證
    身分，致乙○○不疑有他，遂依該成員之指示，先至臺北市
    ○○區○○路1 段附近便利商店之自動提款機，匯款20,186
    元至丙○○上開帳戶內；嗣該男子復向乙○○佯稱帳戶內需
    有26,198元，才能將其先前已匯出之款項退還，致其陷於錯
    誤，乙○○於97年11月23日再依對方指示至桃園縣附近之自
    動提款機匯款26,198元至丙○○上開帳戶。97年11月21日
    下午6 時59分許，撥打電話給甲○○佯稱其先前向東森購物
    時所進行之付款程序有誤，若不依其指示操作將遭銀行按月
    固定扣款云云，致甲○○陷於錯誤，至自動櫃員機匯款21,9
    89元至丙○○上開帳戶內。97年11月21日晚上7 時14分許
    ，以與甲○○相同之詐騙手法，致丁○○陷於錯誤，至自動
    櫃員機匯款29,989元至丙○○上開帳戶內。(二)被告於本院準
    備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書及併案意
    旨書所載之證據相符，堪認被告自白與事實相符，其犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告係以一行為1 次交
    付2 個金融帳戶存摺、提款卡及密碼予詐騙集團成員，同時
    幫助詐欺集團詐得被害人乙○○、甲○○及丁○○之金錢，
    係一行為觸犯3 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從
    一罪處斷。起訴書雖未敘及被害人甲○○、丁○○部分，惟
    此部分與起訴書敘及被害人乙○○之部分有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併為審理。爰
    審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪
    所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心
    不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取
    得詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，
    及本件被害人等受詐騙之金額達98,362元，惟被告犯後已坦
    承犯行，態度良好，並經被害人乙○○之同意賠償其損失1
    萬元及賠償被害人甲○○、丁○○之全部損失（見本院卷第
    25頁、第41頁），兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，及其
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦承
    犯行，並願賠償被害人等損失，經此偵審教訓，自當知所警
    惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，
    併宣告緩刑2 年，並依其所願，命其應於緩刑開始之日起1
    年內，支付被害人乙○○10,000元、支付被害人甲○○21,9
    89元、支付被害人丁○○29,989元，以啟自新，此部分乃緩
    刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內
    容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
