【裁判字號】    99,聲,92
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度聲字第92號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七二四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前
    依鈞院96年度裁全字第826 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣10萬元為擔保金，並以鈞院96年度存字第724 號
    提存事件提存，及經96年執全字第545 號執行事件執行在案
    。茲因聲請人撤回假扣押執行程序，訴訟業已終結，並經聲
    請人聲請鈞院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使
    權利而未行使（98年度聲字第914 號），為此聲請返還擔保
    金，並提出假扣押裁定、提存書、假扣押撤回狀、未行使權
    利函等為證。
三、經本院依職權調取上開卷證審核無誤，揆諸首開法條，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
