【裁判字號】    98,重訴,15
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    家庭暴力罪之殺人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝家健  律師
            顏靖月  律師
上列被告因家庭暴力罪之殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年三月五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1規定訊問
    被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，審判中每次不得逾
    2月，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第
    一審、第二審以三次為限，第三審以一次為限，刑事訴訟法
    第108條第1項前段、第5項後段分別定有明文。
二、本件被告甲○○因家庭暴力罪之殺人案件，經本院認有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因，且有於臺灣士林看
    守所規則服用藥物並接受持續支持性心理治療以利日後審判
    及執行之羈押必要，於民國98年10月5日裁定執行羈押，復
    裁定自99年1月5日起延長羈押期間2月，茲本院訊問被告後
    ，認前揭羈押之原因及必要均依然存在，應自99年3月5日起
    延長羈押2月。又本院已於99年2月25日當庭宣示延長羈押之
    裁定，而發生延長羈押之效力，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
