【裁判字號】    99,消債更,17
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第17號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.釋明債務人有不能清償債務或不能清償債務之虞之事由。
2.釋明債務人目前財產及工作收入狀況：
  (1)提出債務人之在職證明，並說明目前工作性質及收入。
  (2)提出債務人自民國97年1月起迄今之薪資轉帳資料。
  (3)提出債務人自98年5月起迄今之薪資單（明細）。
3.提出下列資料：
  (1)債務人之98年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單。
  (2)債務人配偶李威洋之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單及最新財產歸屬資料清單。
  (3)債務人子李囿萱、李囿霆2人之最新財產歸屬資料清單。
  (4)債務人公婆李建吾、李溫秀珍之之96、97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單及最新財產歸屬資料清單。
  (5)債務人公婆之其他子女李仲恩、李佳倫之96、97年度綜合所
    得稅各類所得資料清單及最新財產歸屬資料清單。
4.釋明債務人每月支出之必要性：
  (1)提出租金繳交證明文件、租賃址房地之建物及土地登記謄本
    （此資料任何人皆可聲請）；一併說明租賃址房地之坪數、
    現居住成員。
  (2)說明其他同居人有無分擔共同生活費用（諸如：水、電、瓦
    斯電話費等）及其數額？若無，釋明理由。
  (3)說明李建吾、李溫秀珍2 人有無領取退休金、老人年金或其
    他津貼補助等？並提出相關轉帳資料或文件。
  (4)說明李建吾、李溫秀珍2 人之扶養義務人（即子女）有幾人
    ？有無支出扶養費用？若有，其金額為何；若無；說明其理
    由。
5.陳明若裁定開始更生，債務人之具體更生方案（應包括每期
  清償金額清償期數清償總額）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
