【裁判字號】    98,消債更,236
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第236號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、據債務人勞保資料所載，係於民國98年6 月26日始自千勝家
   廣告實業有限公司退保，惟債務人彰化銀行存摺內頁僅登載
   至98年2 月16日。債務人應說明自98年2 月16日至6 月26 日
   退保之期間，債務人是否自千勝家廣告有限公司受領薪資、
   獎金及所受領之金額，並提出相關證明文件。
2、債務人父陳寬仁及母羅美智自96年6月起迄今郵局存摺封面及
   內頁影本（應補登存摺至本裁定送達日，本院前曾命債務人
   提出，惟債務人未提出）。
3、提出家族系統表，債務人父陳寬仁及母羅美智所有扶養義務
   人（即所有子女）之收入證明（薪水帳戶存摺或薪資單影本
   ），如何分擔扶養費用，及其實際支出之扶養費。若未支出
   ，應釋明其未能支出之原因。
4、債務人母羅美智名下不動產之土地及建物登記謄本，請逕向
   地政機關申請，且不得以所有權狀代之。
5、債務人父陳寬仁名下三芝鄉○地○○段八連溪頭小段160-28
   地號土地之土地登記謄本，請逕向地政機關申請，且不得以
   所有權狀代之。
6、債務人自98年10月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影
   本（二者皆須提出）。
7、債務人居住於臺北市北投區，依行政院主計處公布99年度臺
   北市每人每月最低生活費為新臺幣（下同）1 萬4614元（包
   含食衣住行育樂醫療雜支等）。又債務人父陳寬仁名下不動
   產公告現值達255 萬1654元，債務人母羅美智名下不動產公
   告現值更高達681 萬8000元，顯有相當財產足以維持生活，
   依法無受債務人扶養之權利。又債務人長子陳冠穎已年滿17
   歲，於其成年後即有謀生能力，且於債務人積欠高額債務無
   力清償之情形下，更應於課餘時間賺取薪資，以分擔家計。
   故於其成年後，債務人即應免除負擔陳冠穎之扶養費。是以
  ， 債務人每月必要支出為1 萬4614元，及與前配偶分擔陳冠
   穎及陳奕蓉扶養費6833元，合計2 萬1447元。以債務人每月
   薪資所得3 萬7500元，扣除每月必要支出2 萬1447元後，所
   餘1 萬6053元，於陳冠穎成年後，扣除1 萬8031元，所餘1
   萬9469元，自應全數用以履行更生方案，始屬公允。債務人
   應表明如經裁定開始更生，是否同意以96期，每月至少1 萬
   6000元，於陳冠穎成年後，每月至少1 萬9000元履行更生方
   案。若不同意，應詳為說明須合理增加致須減少還款金額之
   必要費用明細、各細項金額及必要性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
