【裁判字號】    99,聲,247
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第247號
被      告  甲○○
聲請人即被  許富雄律師
告選任辯護
人
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（98年度訴字第399 號
），聲請具保停止羈押或解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院以被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第2 項罪嫌，從而依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款為由，於民國98年11月16日裁定羈押被告並禁止接
    見通信迄今。因刑事被告之羈押僅為保全程序，並非處罰措
    施，未經判決定讞即予羈押，猶如未判先刑，故大法官會議
    第665 號解釋針對「重罪羈押」做出嚴格解釋，法律規定羈
    押刑事被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效行使之重
    大公益要求，並符合比例原則，方得為之。是被告所犯縱為
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所示之重罪，如無逃亡或
    滅證導致顯難進行追訴、審判或執行之危險者，即欠缺羈押
    之要件。準此以觀，被告若無逃亡或有事實足認有逃亡之虞
    ，或者湮滅證據之虞者，即欠缺羈押要件，而應以羈押以外
    之強制處分方式為之，方符合比例原則。本案被告對於檢察
    官起訴之犯罪事實泰半均坦承犯行，故本案應不存在湮滅證
    據或串證之危險；且被告雖曾於外國留學，然而父母及朋友
    均於臺灣並無逃亡海外之危險，爰依法聲請以具保、限制住
    居、責付、按時向轄區派出所報到或被告配戴電子監控設備
    等方式來代替羈押；惟如鈞院如認有羈押之必要，請求解除
    禁止接見通信，或同意僅由被告父母接見被告，以解被告思
    親之苦等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二
    級毒品罪，有起訴書證據清單所載之證據可稽，足認被告犯
    罪嫌疑重大。又被告所犯上開之罪，係屬最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之重罪，且被告對於檢察官起訴之犯罪事實，並
    未全部坦承，亦為上開聲請意旨所載明，故確有事實足認被
    告有勾串共犯、證人之虞。另因被告因曾在外留學，足見被
    告確具有在我國境外謀職、謀生之能力，且因訴訟程序係屬
    動態進行，若未將被告羈押，被告有可能在訴訟程序進行中
    發現有對己較為不利情形發生時，避走他地之可能性存在，
    即亦有事實足認有逃亡之虞，而非予羈押顯難追訴審判，是
    在被告涉犯之上開罪嫌，係屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    重罪，且具有前述羈押原因及必要性存在之情形下，本院基
    於保全審判進行、調查證據之目的，爰於98年11月16日裁定
    執行羈押並禁止接見通信，復裁定自99年2 月16日起延長羈
    押2 月，並禁止接見通信。
四、至聲請意旨雖以：依照大法官會議釋字第665 號解釋理由，
    本案若繼續羈押被告實屬違反比例原則等情為由，聲請具保
    停止羈押或解除禁止接見通信，惟大法官會議釋字第665 號
    解釋解釋文第二段係以：「二、刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，
    且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，
    得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第二十三條之
    比例原則，與憲法第八條保障人民身體自由及第十六條保障
    人民訴訟權之意旨，尚無牴觸。」等情，認刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之「重罪羈押」條款若有其他羈押事由存
    在，如被告有相當理由可認有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞等事由，即可予以羈押，並非「重罪羈押」
    即屬違憲。準此，本案既有相當理由可認被告有前述有事實
    足認有勾串共犯、證人之虞，以及逃亡之虞，且被告所涉犯
    為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，對被告執行羈押，
    即屬適法，且亦符合比例原則。再聲請意旨雖另以：思念親
    人等情，聲請准予具保停止羈押或解除禁止接見通信，然法
    院於認定羈押之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重
    大，及有無合於刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情
    形而為考量，被告之家庭因素與被告羈押之原因及必要是否
    已經消滅之判斷並無直接關係，非在必予斟酌之列，是聲請
    意旨所執上情，原不影響被告有無羈押必要之認定。茲本院
    審酌本件前開羈押原因及必要性仍然存在，不能因具保或其
    他方法而使之消滅，且若本院准予解除禁見則無法避免被告
    勾串共犯或證人之可能性，故本件聲請難認有理由，無從准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
