【裁判字號】    98,訴,1237
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1237號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣中小企業銀行股份有限公司間請求清
償借款事件，上訴人對於中華民國99年1 月29日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰柒拾
陸萬肆仟玖佰元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬柒仟柒佰捌拾肆
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於收受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
