【裁判字號】    99,審簡,190
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第190號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第15518 號、98年度偵續字第388 號），被告於準備程序中自白
犯罪（99年度審訴字第107 號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖出租及銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作
財產權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案如起訴書附表三、四所示之盜版光碟壹仟玖佰玖拾壹片
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一倒數第
    3 行、倒數第1 行所載「433 片」、「1439片」及「65片」
    等文字，應分別更正為「436 片」、「1443片」及「64片」
    ；起訴書證據並所犯法條欄一第5 行所載「1985片」等文字
    ，應更正為「1991片」；起訴書附表三之(一)所載盜版光碟數
    量「計49部433 片」、附表三之(二)所載盜版光碟數量「計盜
    版VCD373片、盜版DVD1066 片，總計1439片」、附表四之(二)
    所載盜版光碟數量「總計25部65片盜版DVD 光碟」等文字，
    應分別更正為「計49部436 片」、「計盜版VCD375片、盜版
    DVD1068 片，總計1443片」及「總計25部64片盜版DVD 光碟
    」。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦
    承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之
    意圖出租及銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
    財產權罪。被告意圖出租及銷售而重製盜版光碟後進而散布
    ，其所犯明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布及持有
    之低度行為，為意圖出租及銷售而擅自重製之高度行為所吸
    收，不另論罪。復按「刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱『集合犯』之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之」（最高法院
    95年度臺上字第1079號判決要旨參照）；亦即立法者針對特
    定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行
    為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個
    構成要件之「集合犯」行為，為刑法評價上構成要件之行為
    單數，應僅成立一罪。本件被告多次侵害他人著作財產權之
    行為，係在密集時間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，
    具反覆實行特徵，屬集合犯行為，應僅論以一行為而為包括
    之一罪。又被告以同一之非法重製行為，同時侵害如起訴書
    附表一、二所示著作財產權人之法益，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一罪處斷。爰審酌被告漠視智慧財產保
    護之法令規定，未經著作財產權人同意，意圖出租及銷售而
    非法重製光碟，對著作財產權人造成損害甚鉅，惟念其犯後
    已知坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案如起訴書附表三、四所示之盜版光碟1991片，均為被告
    所有供其犯著作權法第91條第3 項之罪所用之物，業據被告
    供明在卷，應依著作權法第98條之規定，不論是否屬於被告
    所有，均宣告沒收。至其他扣案物品尚非供本案犯罪所用之
    物，均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，著作權法第91條第3 項、第2 項、第98條，刑法
    第11條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
