【裁判字號】    99,交簡,1
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第1號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第70
17號），本院經合議庭評議後，認應改為簡易判決處刑，茲判決
如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除下列補充部分外，餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載：
（一）被告乙○○所涉過失傷害被害人甲○○部分，業經被害人
      甲○○撤回告訴，本院另以98年度交訴字第11號案件為公
      訴不受理判決。
（二）本件證據尚應補充被告乙○○於本院之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 的肇事逃逸罪。被告有
    如附件犯罪事實欄所載之前案紀錄，甫於民國95年8 月14日
    以易科罰金方法執行有期徒刑3 月完畢，其於徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告於肇事後，警方到
    場處理尚未發覺其為肇事人以前，主動向警員坦承其為肇事
    人，此有北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷可參（參偵卷第39頁），符合刑法規定之自首要
    件，依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依先加後減之例
    為之。被告於本院自白，檢察官具體對被告求刑為有期徒刑
    4 月，得易科罰金，被告同意此檢察官求刑內容（參本院97
    年度審交訴字第27號卷第24頁），本院審酌被告犯罪之動機
    與目的、所犯造成之損害、犯後業已賠付其與被害人約定之
    和解金額等一切情狀，依兩造所請，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條
    之4 、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
