【裁判字號】    98,審訴,1029
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審訴字第1029號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1881號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國99年2 月6 日準備程序筆錄第3 頁及審
    判筆錄第2 至第5 頁參照）。
二、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命進而
    施用，其持有第一、二級毒品之低度行為，均為施用毒品之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告為瘖啞人，爰依刑法
    第20條之規定減輕其刑。再被告有如起訴書犯罪事實欄所示
    前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再
    犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑，並先加後減之。
三、爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒、起訴及判刑，仍
    無法戒除毒癮，復因經濟壓力下再犯本件之犯行，顯見其定
    力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良
    好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危
    害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之標準
    ，以示懲儆。另被告施用毒品之注射針筒及吸食器，雖為其
    所有，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣告沒收，併此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第20條、第41條第1
    項前段、第8 項、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
    文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
