【裁判字號】    98,勞訴,56
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第56號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  簡維能  律師
            陳美華  律師
上列上訴人與被上訴人社團法人中國大眾康寧互助會間給付資遣
費等事件，上訴人對於民國99年1 月22日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰貳拾貳萬肆
仟捌佰捌拾元，應徵裁判費新臺幣萬肆仟陸佰壹拾伍元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
