【裁判字號】    99,拍,55
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第55號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國97年5 月13日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其與第三人乙○○對伊現在
    及將來所負借款債務之清償責任，設定新臺幣（下同）400
    萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為97年7 月31日
    ，債務清償日期依照各個契約所定清償日期，經97年5 月14
    日登記在案。茲因乙○○曾於97年5 月間向聲請人借款300
    萬元，約定於97年7 月30日清償，然迄未償還分文，爰聲請
    拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人就其主張之事實，業據提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、借據、本票、土地及建物登記謄本等件為證，
    並經本院核閱無訛。從而，聲請人之聲請，於法相合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
