【裁判字號】    99,聲,136
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第136號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因被告犯背信案件（98年度執字第2597號），經檢察
官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因受刑人即被告乙○○犯背信案
    件，經檢察官指定之保證金額新臺幣3 萬元，現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金。（臺灣士林地方法院檢察
    署刑保字第91000878號）等語。
二、本院經核聲請人提出之通緝書、通知保證人送達證書回證、
    保證金收據等影本，又被告迄未到案，有本院公務電話紀錄
    1 紙可稽，是聲請人之聲請於法相符，自應將具保人繳納之
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
