【裁判字號】    99,審訴,14
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度審訴字第14號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2040號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘總淨重零點陸零公克）均沒收銷燬；
注射針筒支、葡萄糖貳包、分裝袋壹包均沒收。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零點零捌零捌公克）沒收銷燬；吸食器壹組沒收
。應執行有徒刑捌月。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘總淨
重零點陸零公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零捌零捌公克）均沒收銷燬；注射針筒支、葡萄糖貳包
、分裝袋壹包、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據並補充如下：被告甲○○於本院審理中
    就其本件犯行自白其用葡萄糖稀釋海洛因後，以注射針筒注
    射之方式，在臺北縣淡水鎮頂田寮住處，施用第一級毒品海
    洛因1 次。另將甲基安非他命置入玻璃球燒烤後，以吸食器
    吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。（本院99
    年2 月10日審判筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前有施用毒品前科，因經商失敗及損友之影響，
    再犯本件之犯行，認其戒除毒癮之意志不堅，易受外界引誘
    ，惟念及其犯後業已坦承犯行，態度甚佳，及施用毒品僅戕
    害己身之健康，對社會尚未造成實質之危害，暨犯罪時所受
    之刺激、其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別罪
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項、第51條第5
    款、第9 款，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月     25    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    2    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
