【裁判字號】    98,訴,1252
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1252號
上  訴 人
即  被  告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間債務人異議之訴事件，上訴人對
於中華民國九十九年一月二十二日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾陸萬貳仟陸佰拾
陸元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬零佰伍拾玖元，迄未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限
上訴人於收受本件裁定送達七日內，逕向本院如數補繳，逾期不
繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
