【裁判字號】    99,拍,62
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第62號
聲  請  人  大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國87年4 月27日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對保證責任台北市第一信用
    合作社（下稱台北一信）現在（包括過去所負現在尚未清償
    ）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,
    200 萬元之最高限額抵押權，存續期間自87年4 月27日起至
    117 年4 月26日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經87年5 月1 日登記在案。嗣台北一信於96年7 月
    2 日經主管機關行政院金融監督管理委員會准予變更組織為
    稻江商業銀行股份有限公司（下稱稻江商銀），稻江商銀復
    於97年12月10日經行政院金融監督管理委員會准予更名為大
    台北商業銀行股份有限公司即聲請人。
三、相對人乙○○於98年5 月15日向聲請人借款988 萬元、12萬
    元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，
    如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年11月15日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金共計994 萬元及利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、擔保貸款約據2 份、放款交易明細表、催
    告書暨掛號郵件收件回執2 份等影本、土地及建物登記謄本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
