【裁判字號】    99,聲,563
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第563號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
上列聲請人即受刑人因妨害自由等案件，對於臺灣臺中地方法院
檢察署檢察官執行之指揮（98年度執字第13288號）認為不當，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）
    經本院97年度易字第2609號判決所判處恐嚇罪等共4罪，均
    是受有期徒刑6月以下之宣告，惟臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官未說明具體事證，即駁回聲請人所為易服社會勞動之
    聲請，爰依刑事訴訟法第484條聲明異議等語。
二、「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難
    以維持法秩序者，不在此限。」「依前項規定得易科罰金而
    未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易
    服社會勞動。」「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六
    月者，亦適用之。」，刑法第41條第1項、第2項、第8項分
    別定有明文。
三、依刑法第41條第8項之規定，於數罪併罰之【數罪】【均得
    易服社會勞動】，其應執行之刑逾六月者，亦適用之；亦即
    數罪併罰之數罪其所宣告之刑均在有期徒刑6月以下，就該
    數罪所定之應執行之刑始可聲請易服社會勞動。故從反面解
    釋，如數罪併罰中之1罪不得易服社會勞動，其所定之應執
    行刑即全部不得易服社會勞動。（大法官會議釋字第144號
    解釋：「數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因
    與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易
    科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。」參照
    ）。
四、聲請人前因營利姦淫猥褻罪及違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，分別經臺灣高等法院臺中分院97年度上訴字第993號、
    97年度上訴字第1952號判決判處有期徒刑1年及3年4月確定
    ，並與本院97年度易字2609號判決所判處之4罪、臺灣高等
    法院臺中分院98年度上易字第125號判決所判處之2罪，以上
    合計共8罪，經臺灣高等法院臺中分院以98年度聲字第2318
    號裁定定應執行之刑為有期徒刑5年10月確定，有臺灣高等
    法院臺中分院98年度聲字第2318號裁定及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份附卷可證，並經本院調取臺灣臺中地方法
    院檢察署98年度執字第13288號執行卷宗核閱屬實。
五、本件聲請人所犯恐嚇罪共4罪，經本院97年度易字第2609號
    判決所判處之有期徒刑均在6月以下，形式上雖符合刑法第4
    1條第2項易服社會勞動之條件；但因已與不得易服社會勞動
    之罪（即前述之營利姦淫猥褻罪及違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件）合併定應執行之刑，依刑法第41條第8項之反面解
    釋，不得單獨聲請易服社會勞動；聲請人對檢察官駁回易服
    社會勞動之處分聲明異議，為無理由，應予駁回。
六、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年1月28日中檢輝執給
    99執聲他218字第007749號函駁回聲請人之聲請，其對易服
    社會勞動之要件容有誤認，且贅引與本院97年度易字2609號
    判決無關的罰金易服社會勞動之規定，又未載明認定有何「
    難收矯正之效」的具體理由，尚有未洽；惟均與本院適用法
    律之結果不生影響，併此敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     25    日
                  刑事第十庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
