【裁判字號】    99,聲,634
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第634號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1728號、99年度執聲字第432號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因詐欺罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又因恐嚇取財罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因詐欺、恐嚇取財等罪，經臺灣高等法院臺中分院
及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第
41條第10項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
