【裁判字號】    99,聲,667
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請易服勞役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第667號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
上列聲請人聲請易服勞役案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）犯持
    有第3級毒品罪（應係成年人對未成年人犯轉讓第3級毒品罪
    之誤），為初犯，犯後已知悔悟，懇請法院給予自新機會，
    謹依刑法規定，依法提出聲請，其申請條件，均符合規定之
    標準，懇請法院查核，准予易服勞役（應係易服社會勞動之
    誤）之聲請等語。
二、按「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算 1日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效
    或難以維持法秩序者，不在此限。依前項規定得易科罰金而
    未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服
    社會勞動。」，刑法第41條第1、2項定有明文。而為配合刑
    法易服社會勞動制度之增訂及施行，解決法律適用疑義，刑
    法施行法亦增訂第3條之2，以杜爭議。該條立法理由三明載
    依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社
    會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文
    諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。至於可否
    易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非
    裁判量刑事項。
三、經查，聲請人因成年人對未成年人犯轉讓第 3級毒品罪，經
    本院於98年11月19日，以98年度易字第3322號判處有期徒刑
    6月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日確定等情，固有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決在卷可稽，且
    因聲請人未聲請易科罰金，而得依刑法第41條第 2項規定，
    以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，然揆諸上開
    說明，可否易服社會勞動，既屬於執行事項，而屬執行檢察
    官之裁量範疇，自應由聲請人向執行檢察官提出聲請，聲請
    人誤向本院提出聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
