【裁判字號】    99,中簡,628
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第628號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知將金融機構帳戶交由他人使用，可能
    幫助詐欺犯罪集團詐騙社會大眾匯款至該帳戶，成為所謂「
    人頭帳戶」，竟基於幫助故意，於民國98年7月間某日，在
    臺中市「空軍一號中清站」，將其向中華郵政股份有限公司
    臺中軍功郵局申辦帳號第0000000000000000000號帳戶之存
    摺、金融卡、密碼，寄送至臺北地區，交付予真實姓名年籍
    不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員與其他成員，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年7月31日
    ，經由網際網路聊天室，向乙○○佯稱要相約見面，惟須以
    電話確認其並非軍警人員身分，且須依指示前往金融機構提
    款機匯款入指定帳戶，施用詐術致乙○○陷於錯誤，於同日
    在玉山銀行自動櫃員機，以轉帳方式匯款新臺幣9983元入甲
    ○○上開金融帳戶，旋遭該詐欺集團成員將款項提領殆盡。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○對於上開事實業於檢察官偵訊時坦承不諱，核
      與被害人乙○○於警詢時之陳述情節相符，並有玉山銀行
      自動櫃員機交易明細影本、中華郵政股份有限公司98 年8
      月18日儲字第0980068097號函附被告上開金融帳戶開戶基
      本資料影本及客戶歷史交易清單、內政部警政署反詐騙案
      件紀錄表影本、臺北市政府警察局信義分局五分埔派出所
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三
      聯單影本、受理各類案件紀錄表影本各1紙在卷可稽。
（二）按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
      何特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在
      不同金融機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所週知之事實
      ；依一般人之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行向
      金融行庫開戶使用，而無向他人購買或借用帳戶之必要，
      若陌生人不以自己名義申請開戶，反以刊登廣告方式向不
      特定人收購金融機構帳戶，或向他人商借金融機構帳戶使
      用，衡情應能懷疑收購或借用帳戶之人，目的在於規避警
      察或司法機關查察，以作為不法使用。被告將其帳戶存摺
      、金融卡、密碼交予不詳人士使用，雖未必知悉該不詳人
      士如何犯罪，但就該不詳人士將其帳戶作為詐騙之工具，
      顯不違反被告本意，被告自有幫助他人犯詐欺罪之不確定
      故意。
三、論罪科刑之理由
（一）被告僅參與提供金融機關帳戶予他人供詐欺取財使用，並
      無證據證明其有參與詐欺取財之行為，或有與本件詐欺取
      財之詐騙之人有詐欺之犯意聯絡，是被告基於幫助之意思
      ，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。核被告
      所為係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑
      法第30條第2項規定減輕其刑。
（二）爰審酌被告枉顧交付個人帳戶予他人可能淪為詐欺集團或
      個人犯罪之工具，助長財產犯罪者遂行其詐欺取財之目的
      ，同時使詐欺取財者得以隱匿真實身分，增加查緝詐欺犯
      罪者之困難，助長犯罪氣焰，危害社會治安，犯後已坦承
      犯行及被害人所受損害等一切情狀，爰量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2   月   25    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    2   月   25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
