【裁判字號】    99,簡,6
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第6號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4171號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，先後於民國88年1月29日、
    90年1月8日執行完畢釋放。復於94年間，因施用毒品及妨害
    自由案件，經法院判處有期徒刑8月及3月確定，嗣定應執行
    刑為有期徒刑10月，並於95年1月24日執行完畢。再因施用
    毒品案件，經法院判處有期徒刑11月、3月確定，經減刑後
    ，合併定應執行刑為有期徒刑6月確定，於96年11月7日執行
    完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年9月6日2時許，在臺中縣太平市○○路1788巷18號住處，
    以將甲基安非他命置於玻璃管內燒烤之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於98年9月7日晚間8時許，為警持搜
    索票在上址執行搜索而查獲，經採集其尿液送驗後，結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警訊及檢察官偵訊時均
      坦承不諱，而被告為警查獲後經採尿送驗結果，確呈甲基
      安非他命陽性反應，有臺中市警察局刑事警察大隊委託檢
      驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢
      驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1份在卷可稽，足認被
      告之自白，應與事實相符，堪予採信。
（二）被告既於前揭觀察、勒戒執行完畢5年內已再犯施用毒品
      罪，經法院判處有期徒刑，是被告犯本件施用第二級毒品
      罪，自應依法追訴處罰。綜上所述，本件事證明確，被告
      施用第二級毒品甲基安非他命犯行，堪以認定，應依法論
      科。
三、論罪科刑之理由：
（一）按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，
      不得非法施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第2項之施用第二級毒品罪。被告為施用毒品甲基安
      非他命而持有毒品之低度行為，已為其施用之高度行為所
      吸收，不另論罪。另被告前因受有犯罪事實欄所載有期徒
      刑之宣告，並經執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
      考，其受有期徒刑執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
      。
（二）爰審酌被告有多次施用毒品前科，且歷經戒斷毒癮之保安
      處分程序（參前揭紀錄表），仍未徹底戒絕，復心存僥倖
      再犯本案，顯未受警惕，惟犯後態度尚可等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第條449第2項、第454條第1項
    、毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中   華    民     國     99    年    2    月   25     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                            法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡秋明
中   華    民     國     99    年    2    月   25     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
