【裁判字號】    99,聲,252
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請定應執行刑案件，本院於99年1月19日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日」之記載，及理由欄第二段關於「第41條第1項前
段」之記載，均應更正刪除。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤寫
    而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。
二、本件被告所犯如附表所示之2罪，其宣告刑均為有期徒刑7月
    ，均係不得易科罰金之刑，故所定之應執行刑，自不得易科
    罰金。是原裁定之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日」之記載，及理由欄第二段關於
    「第41條第1項前段」之記載，核屬誤寫，爰依上述規定及
    解釋，裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附表﹕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
