【裁判字號】    99,交簡,24
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第24號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24240號），茲被告自白犯罪（99年度交訴字第36號），本院合
議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交
通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年9月28日晚上10時許起，在友人位於臺中
    縣太平市太平橋附近住處飲用酒類後，明知已達不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍於翌日（98年9月29日）凌晨0分許，
    酒後駕駛車牌號碼0113-UB號自小客車，沿臺中縣太平市○
    ○路西往東方向行駛，於行經太平市○○路欲左轉太平20街
    口時，因酒後不慎而擦撞當時沿太平市○○路東往西方向行
    駛，而由乙○○所騎乘之車牌號碼215-EMD號重型機車，導
    致乙○○人車倒地而受有頭部外傷合併腦震盪等傷害（過失
    傷害罪嫌部分，未據乙○○提出告訴）。詎甲○○因害怕酒
    後駕車肇事為警發現，遂另起逃逸之犯意，未停車幫忙救護
    ，反而駕車逃離現場。嗣經當時騎車跟隨在乙○○旁之簡士
    傑所目擊後，隨即騎車緊跟甲○○在後，約追100公尺之後
    ，始將甲○○所駕駛之上開車輛予以攔停，並報警前來處理
    。嗣經警方將甲○○帶回臺中縣警察局太平分局太平派出所
    處理，繼於當日凌晨0時55分許，對甲○○實施呼氣酒精濃
    度測試，結果竟高達0.75MG/L，因而知悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查及本院準備程序時之自白。
（二）證人乙○○及簡士傑於偵查時之證述。
（三）酒精濃度測試紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      國軍臺中總醫院急診室臨時診斷證明單、臺中縣警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表（一）（二）、車籍查詢-基本
      資料詳細畫面及刑案蒐證相片18張。
三、爰審酌被告酒後駕車肇事後，不思救助被害人乙○○，逕自
    逃逸，使被害人身體之危險狀態有擴大之虞，惟念被告犯罪
    後已坦承犯行，並已與被害人達成民事和解，賠償被害人之
    損害；被害人於車禍發生當時所受傷害程度尚非至鉅；及被
    告犯罪之動機等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，且被告犯罪後
    ，於警詢及審理中坦承犯行，並另捐款新台幣3萬元予財團
    法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會附設臺中市立宜少學園，有
    匯款回條聯在卷可稽，足見其頗有悔意，另被害人乙○○亦
    於本院準備程序中陳稱：願意原諒被告，同意給被告緩刑之
    宣告等語，本院綜合審酌上情，認被告經此偵審及判刑之教
    訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併宣告緩刑
    2 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第185條之4、第41第1項前段、第8項、第51條第5款、
    第74條第1項第1款、刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決如主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
按他造當事人人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
