【裁判字號】    99,消債清,42
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債清字第42號
聲  請  人  丁○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  己○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○自中華民國九十九年二月二十五日下午四時起開始
清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人丁○○聲請更生，前雖經本院裁定開
    始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費
    者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決
    ，此有卷附債權人會議紀錄可稽。又債務人固以民國99年1
    月19日民事陳報狀提出分8年計96期、每期清償金額新台幣
    （下同）9,914元之更生方案，惟其清償比例50%並不高外，
    另查：債務人除於92年9月1日向土地銀行申貸600,000元、9
    2年9月5日向合作金庫申貸800,000元、94年8月10日向荷蘭
    銀行借款180,000元外，且於95年11月協商前之同年6月至8
    月間向渣打銀行預借現金5筆計100,000元、95年6月至同年7
    月間向玉山銀行預借現金3筆計50,000元、95年8月30日向荷
    蘭銀行借款55,000元，並有多筆百貨公司、寢具行、精品服
    飾、紅陽科技、燦坤分期等非生活必要消費，有債權人所提
    消費明細在卷可參，尚難認債務人所提更生方案之條件係屬
    公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要
    件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書  記  官  賴日添
    主  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
