【裁判字號】    99,訴,274
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第274號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3857號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒
    刑1年2月確定，且因符合減刑條件，再經同法院裁定減刑為
    有期徒刑7月確定，於民國96年8月25日縮刑期滿執行完畢。
    另因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由同法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治1年，甫於97年8月18日執行完畢釋放出所。
    仍未能戒絕毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年8月24日下午2時許，在臺中縣太平市○○里○○鄰○
    ○路461巷120號之住處，以置於鋁箔紙內燒烤加熱後，吸食
    所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次；另
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8月25日上午10
    時許，在同一地點，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於98年8月26日14時3分許，為警徵得其同意後
    ，採集尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性
    反應，查悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且被告為警
    查獲後所採集之尿液，經鑑驗結果，確呈第一級毒品鴉片類
    陽性反應，及第二級毒品安非他命類陽性反應等情，此有詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告乙紙附卷可稽，
    足徵被告之自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經
    依臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，由同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
    甫於97年8月18日執行完畢釋放出所，亦有本署刑案資料查
    註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各乙份在卷足憑。綜上
    所述，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用第
    一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，至
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同法條第2項之施用第二級毒品罪；其
    施用前持有毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，應各為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告有如犯罪時攔
    所載有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項，就其所犯二罪
    均加重其刑。再者，被告所犯二罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒
    及強制戒治行完畢，又再施用毒品不輟，未視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，及其事後坦
    承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
