【裁判字號】    99,易,611
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第611號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第26030 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度中簡字第
3771 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為朋友，二人於
    民國九十八年九月十四日晚上十時許，在臺中縣大里市○○
    里○○路○段三一０巷內，因被告誤會告訴人竊取其鄰居之
    財物，竟基於傷害他人身體之犯意，出手摑打告訴人之臉部
    ，並用手推其右胸，致告訴人受有右臉之挫傷、胸痛等傷害
    。經告訴人提出傷害告訴，因認被告涉有刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。經查本件被告甲○○被訴犯有刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定係
    屬告訴乃論之罪。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前，
    當庭具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十八庭    法  官   胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官   沈慧玲
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
