【裁判字號】    99,中交簡,42
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第42號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第四三一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行【其前曾先、後於九十四年間及九十八年
    十月間，因犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，分別於九十四年五月二十三
    日、九十八年十一月三十日，由本院以九十四年度中交簡字
    第八九一號、九十八年度中交簡字第一七八九號分別判處罰
    金銀元三百元（得易服勞役）、有期徒刑參月（得易科罰金
    ）確定（前開九十八年度中交簡字第一七八九號所處刑期，
    於本案行為後之九十九年一月十四日易科罰金執行完畢，故
    本案依法並不構成累犯），有被告之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及本院九十四年度中交簡字第八九一號、九十八年度
    中交簡字第一七八九號刑事簡易判決在卷可考，竟仍不知警
    惕而再犯本案】、犯罪之動機、目的、肇事後之吐氣所含酒
    精成份測定值為每公升零點七四毫克、酒後已不能安全駕駛
    ，仍不顧公眾之安危，貿然駕車並肇事及被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
