【裁判字號】    99,補,200
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第200號
原      告  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李銘洲  律師
被      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            潘隆政
一、上列當事人間請求不動產所有權移轉登記等事件，原告起訴
    未繳納裁判費。查本件原告起訴第一項聲明請求之13筆建物
    總現值合計為新臺幣（下同）3,784,100元，第二項聲明請
    求之土地公告現值為1,875,746元，二者合計5,659,846元，
    分別有臺中縣地方稅務局房屋稅籍資料查復表及土地登記謄
    本各一份在卷可稽，是本件訴訟標的價額核定為5,659,846
    元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費57,0
    34元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，
    即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
