【裁判字號】    99,中交簡,283
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第405 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據應補充「位置
    圖1 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國91年間，因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院臺中簡易庭以91年度中交簡字第1221號判處拘
    役50日確定，於91年8 月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，竟不知悔改，再犯本案，
    顯然，其未因前次刑案紀錄，而受有警惕，有必要提高量刑
    ，及本次所測得呼氣中酒精濃度為每公升0.87毫克，足見其
    酒醉駕車之行為甚為危險，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，及諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
