【裁判字號】    98,保險,75
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         98年度保險字第74、75號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  何國榮律師
上列上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司、旺旺友聯產
物保險股份有限公司間給付保險金事件，上訴人對於民國99年1
月20日本院第一審判決提起上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴
訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,000,000元，應徵上訴裁判費
60,900元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受
本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月     25   日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月     25   日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
