【裁判字號】    99,訴,370
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第370號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四六九八號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年
二月二十五日下午四時，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出席
職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十六年十一月二十八日釋放出所，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第
    三八００號為不起訴處分確定。又因過失傷害、肇事逃逸案
    件，經本院以九十六年度交訴字第一九八號分別判處有期徒
    刑二月、五月；再因轉讓第一級毒品案件，經本院以九十六
    年度訴字第四六０六號判處有期徒刑一年二月，嗣與上開案
    件合併定應執行有期徒刑一年七月確定，於九十八年一月十
    日縮短刑期假釋出監，並於同年六月一日保護管束期滿未經
    撤銷視為執行執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於九十八年十月十三日上午九時許，在臺中縣后里鄉○○路
    之某加油站廁所內，以將海洛因摻入香菸內，點燃吸食其煙
    霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次；另於施用完畢後，
    隨即又基於施用第二級毒品之犯意，以將甲基安非他命置於
    玻璃球內點火燒烤，待產生煙霧後再吸入體內之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日下午二時四十五分
    許，經警持本院核發之搜索票，前往其友人呂杰昇（現由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官另案偵辦）位於臺中縣后里鄉
    ○村路三一九之一號之住處執行搜索時，甲○○亦剛好在場
    ，經甲○○同意搜索後，雖未查獲相關證物，惟經徵得其同
    意後，隨同員警返回警局協助調查並採尿送驗，結果呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、附記事項：
    查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十六年十一月二十八日釋放出所
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字
    第三八００號為不起訴處分確定。又因過失傷害、肇事逃逸
    案件，經本院以九十六年度交訴字第一九八號分別判處有期
    徒刑二月、五月；再因轉讓第一級毒品案件，經本院以九十
    六年度訴字第四六０六號判處有期徒刑一年二月，嗣與上開
    案件合併定應執行有期徒刑一年七月確定，於九十八年一月
    十日縮短刑期假釋出監，並於同年六月一日保護管束期滿未
    經撤銷視為執行執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    附卷可參，其於受徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應分別依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
