【裁判字號】    99,簡,102
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第102號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4113號），而被告於偵查時自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，改以簡易判決處刑，判決如下：
  主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺中市警察局第
    六分局採集尿液鑑定同意書及臺中市警察局第六分局委託驗
    尿液代號與真實姓名對照表各 1份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑之理由：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，不得非法施用，核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)爰審酌被告前經觀察勒戒之處遇，猶未能戒除毒癮，迭次犯
    施用毒品犯行（參上開前案紀錄表），無視毒品對健康之戕
    害及法律杜絕毒品之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，
    被告犯罪手段尚屬平和，亦未因而危害他人，所生損害尚非
    鉅大，施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯
    罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，應側重適當之醫學治療
    及心理矯治為宜，暨犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(二)毒品危害防制條例第10條第2項。
(三)刑法第11條前段、第41條第1項前段。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
