【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第368號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第17號），被告於本院準備程序就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於94年2月22日執行完畢釋放，後經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第53號為
    不起訴處分確定，詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年2月9日晚間7、8時許，在其臺中市西屯區
    ○○○○街121號租屋處，以將海洛因摻入香煙內點火吸食其
    煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣甲○○因執行
    毒品減害計畫受保護管束，於98年2月12日下午3時30分許，
    經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室採集其尿液送驗，呈可
    待因及嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實供承不諱，且其於98年2
    月12日下午3時30分許，由臺灣臺中地方法院檢察署觀護人
    室採集之尿液，經送詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜
    儀（即GC/MS）方法檢驗結果，呈海洛因經人體代謝後之嗎
    啡、可待因陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1份
    附卷可憑，足見被告自白與事實相符，犯行堪以認定。而被
    告前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所強制戒治，
    於94年2月22日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷足憑，其於戒治執行完畢後，5年內再犯本件施
    用第一級毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2項之規定
    ，應依法追訴。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施
    用第一級毒品罪。其為施用毒品因而持有毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施
    用毒品案件經強制戒治完畢，卻仍於毒品減害計畫受保護管
    束期間施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性顯然非輕，及被告坦承犯
    行之犯後態度，再本於施用毒品犯罪之人，兼有「病人」性
    質，科以刑罰之主要目的在使其戒絕毒品之考量等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
