【裁判字號】    99,司拍,38
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司拍字第38號
聲  請  人  台中縣霧峰鄉農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人徐源春以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人之債權，經設定登記如下次序之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國95年9月21日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）300,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自95年9月19日至125年9月18日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：徐源春。債務額比例：全部。
    嗣債務人徐源春於96年12月18日死亡，以相對人為其法定繼
    承人。債務人徐源春於95年10月20日向聲請人借款250,000
    元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為97年10月
    20日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。
    詎債務人自97年3月20日起即未繳納本息，應視同全部到期
    ，計尚欠本金250,000元及利息、遲延利息、違約金等，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、授信約定
    書、放款交易明細等件影本為證，堪信為真。又上開抵押物
    雖未辦理繼承登記，惟按不動產所有權因繼承取得，依民法
    第759條規定，登記為處分要件而非生效要件，是相對人既
    為債務人徐源春之法定繼承人，又無拋棄繼承情事，自應於
    繼承開始時，因法律規定當然取得本件抵押物之所有權，聲
    請人以其等為本件相對人，依上開之規定，於法有合，自應
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第85條第2
    項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
