【裁判字號】    99,訴,383
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第383號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第12號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送執
    行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國98年5月
    27日執行完畢釋放出所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵字第1547號為不起訴處分確定。仍未能戒絕毒
    癮，又分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年10月12日上午10時許，在臺中縣太平
    市○○里○○路○段212巷12之9號7樓住處，以摻入香菸吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次後，另以吸食器燒烤方
    式施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於翌日晚上6時15
    分許，為警在臺中市○○區○○路226之4號305室內查獲，
    經採集其尿液送驗結果，發現呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且被告為警
    查獲後所採集之尿液，經鑑驗結果，確呈第一級毒品鴉片類
    陽性反應，及第二級毒品安非他命類陽性反應等情，此有台
    中市警察局委託鑑驗尿液代號與姓名對照表與中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各乙紙附卷足憑
    。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。再
    者，有如犯罪事實欄所載違反毒品危害防制條例案件揪觀察
    勒戒完畢而釋放等情節，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1份存
    卷可參，足見被告5年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪
    。故本件事證已明，被告施用第一、二級毒品等犯行，足以
    認定。
二、核被告李思慧所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同法條第2項之施用第二級毒品罪；其
    施用前持有毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，應各為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前因施用毒
    品犯行曾經觀察、勒戒行完畢，再施用毒品，未視毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，及其事後
    坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
法第11條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
