【裁判字號】    99,聲,674
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第674號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  陳慶昌律師
上列聲請人即被告因違反銀行法案件（本院98年度金重訴字第
2325 號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○再提出現金新台幣壹佰伍拾萬元之保證金後，准以解除限
制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○受鈞院裁定限制出境，並諭令以
    新台幣（下同）50萬元交保在案，現因被告甲○○商務需要
    ，擬於民國99年3月10日前往澳大利亞商辦，預計行程為一
    星期，確定3月16日返國。擬請鈞院解除被告之境管，被告
    願於3月17日自動到鈞院報到，如鈞院認為被告仍有逃亡之
    虞慮，可否以增加保證金之方式，裁決准予解除限制出境。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345 號等裁
    定意旨可供參照）。是限制出境之處分，無非為保證被告到
    庭，以確保審判及執行程序之進行，是考量解除限制出境與
    否，自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷
    依據。
三、經查；聲請人即被告甲○○涉犯銀行法第125條第1項等罪嫌
    ，業經檢察官提起公訴，經本院於98年7月3日訊問後以50萬
    元具保，並限制住居及函請入出國及移民署限制被告甲○○
    出境、出海在案，惟本件已進行多次之準備程序及審理程序
    ，而被告甲○○於本院行準備程序及審理庭時，均依期出庭
    ，且本案雖已進行審理一段期間，仍有許多事證待調查，無
    法於短期間內審結本案，為兼顧被告甲○○之工作權，認為
    已無限制被告甲○○出境之必要，惟本院仍認被告甲○○有
    逃亡之虞，為確保審判程序之進行，被告甲○○如再提出相
    當之保證金，當已足擔保到案，故准予聲請人即被告甲○○
    於再提出150萬元之保證金後，准予解除限制出境。
中    華    民    國    99    年    2     月  25      日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  林三元
                            法  官  高英賓
                            法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    2     月  25      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
