【裁判字號】    99,司拍,136
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第136號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  劉明容
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年2月25日。
    （二）權利種類：普通抵押權。
    （三）擔保債權總金額：新臺幣（下同）10,000,000元。
    （四）擔保債權種類及範圍：97年2月22日擔保本件標的物
          買賣價金支付各期款之擔保。
    （五）擔保債權確定期日：98年2月21日。
    （六）清償日期：98年2月21日。
    （七）利息(率)：無。
    （八）遲延利息(率)：無。
    （九）違約金：無。
     (十) 債務人及債務額比例：乙○○。
    茲因兩造於97年2月21日訂立土地買賣契約，且相對人劉明
    容於97年2月22日向聲請人收取購地款10,000,000元，約定
    最遲於98年2月21日應將本件附表所示6筆土地過戶予聲請人
    ，惟相對人迄今未完成過戶，為此聲請准予拍賣抵押物，並
    提出他項權利證明書、不動產登記謄本、抵押權設定契約書
    、土地買賣契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
