【裁判字號】    99,交聲,670
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第670號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年9 月21日所為
之處分（彰監四字第裁64－GE0000000 號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：因本人不住在戶籍地，故扣點、駕
    照需吊扣均不知情（因無人告知），導致駕照被吊銷完全不
    知道。罰單上之違規事實為無照駕駛，本人確實不知。戶籍
    地為暫寄地址，其居住人並不熟識，故沒有通知本人等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第13條前段、第18條分別定有明文。次
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定」。而送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員；送達，不能依前2 條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第
    1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項、第2 項定有明文
    。行政文書依行政程序法第74條第1 項規定為寄存送達者，
    如確已完成文書寄存於地方自治、警察機關或郵政機構，並
    製作送達通知單2 份，1 份黏貼於送達處所之門首，另1 份
    交由鄰居轉交或置於送達處所信箱或其他適當位置時，無論
    應受送達人實際上何時受領文書，均以寄存之日期視為收受
    送達之日期，而發生送達之效力（最高行政法院95年度裁字
    第634 號裁定要旨、臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談
    會刑事類提案第42號研討結果可資參照）。
三、經查：
（一）經查受處分人自民國94年12月19日起迄今係設籍於「南投
      縣草屯鎮○○路72號」，並無任何變更遷出紀錄乙節，有
      其個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽；受處分人雖陳稱
      ：伊不住在戶籍地，無人通知伊等語，惟受處分人戶籍確
      實設於其兄長即戶長謝廷坤之上揭地址戶內許久，亦有全
      戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷足參，縱使其後因故遷徙他
      處，仍未前往戶政機關辦理戶籍資料之異動，難認其已有
      廢止住所之積極意思表示。況且原舉發單位及公路監理機
      關既從未接獲受處分人任何變更駕籍地、車籍地或通訊地
      址之申請，客觀上亦無從查知受處分人之居住處所有無遷
      徙，遂依現有之戶籍地址寄送本件裁決書，自不得指其送
      達程序有何違失。而受處分人既已清楚得悉其戶籍地址尚
      在「南投縣草屯鎮○○路72號」，理當隨時注意有無重要
      文件或信函寄至該處，或請求現住戶及鄰居協助代收或轉
      寄，用以確保個人權益不致因訊息漏失而受損。乃受處分
      人不思及此，猶放任包含本件裁決書在內之重要文件寄往
      上開戶籍地址而漠不關心，受處分人自屬難辭其咎而應受
      歸責。從而，受處分人徒以上情置辯，仍屬無憑，尚無從
      遽為有利受處分人之認定。
（二）是本件裁決書業經原處分機關於98年9 月24日送達於受處
      分人上開戶籍地，因未獲會晤受處分人，亦無受領文書之
      同居人、受僱人或接收郵件人員，而將該裁決書寄存於南
      投縣草屯郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於上址門
      首，另1 份置於該址信箱或其他適當位置，以為送達等情
      ，此有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書
      附卷可憑。則依前開行政程序法第74條規定，原處分機關
      上開裁決書之送達，應屬合法，且該送達自寄存之日即98
      年9 月24日，已生合法送達之效力。然受處分人竟遲至98
      年11月18日始具狀聲明異議，亦有原處分機關在其上蓋有
      收文章戳之受處分人聲明異議狀附卷可參，其異議顯逾前
      開20日法定期限，且無從命其補正。從而本件異議為不合
      法律上之程式，揆諸首揭規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  交通法庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
