【裁判字號】    99,聲,644
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第644號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第15號、98年度毒偵字第3398號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹玖公克）、
MDMA（驗餘淨重合計零點捌零伍公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；又按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3398
    號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品為違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收並銷毀等語。
三、經查，本件扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.139 公克）、MDMA4 顆（驗餘淨重合計0.805 公克），確
    皆為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒
    品，均屬違禁物，為被告所不否認，並有扣押物品清單、照
    片．行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0981200003號鑑定
    書正本1 紙在卷可稽。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當
    ，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
