【裁判字號】    99,聲減,11
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第11號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（99年度聲減字第10號）及定應執行之刑，並諭知易科罰金之折
算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，所處如附表編號一、二
所示之刑，均減刑，詳如附表編號一、二所載，如易科罰金，均
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號一、二所示減
刑後所處之刑，與附表編號三所示已減刑部分所處之刑，應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之犯罪日期分別犯如附表所
    示之罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號
    一、二所示之罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號一、二減刑後
    所處之刑，與附表編號3所示已減刑之所處之刑部分，定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條「本條例施行前，
    經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，不得依本條例減刑」，係指本條例施行前
    經通緝，而於施行後尚在通緝之被告或受刑人，如未於96年
    12月31日以前自動歸案者，即不得減刑而言。非謂只要曾遭
    通緝，不論何時經緝獲者，均不得減刑。故如於本減刑條例
    施行前通緝到案者，不論係緝獲或自動到案，只要罪刑符合
    減刑之條件，均在減刑之列（最高法院96年度臺抗字第706
    號、第701號裁定、97年度臺非字第18  5號判決要旨參照）
    ，查本件受刑人所犯附表編號一之罪，雖曾經通緝，嗣於93
    年10月19日緝獲，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    足參。是被告所犯附表編號一所示之罪既係於上開減刑條例
    施行前，經通緝並緝獲，自不符合該條例第5條所定不得減
    刑之要件，而被告所犯上開附表編號一所示之罪，既符合該
    條例第2條之規定，又無第3條所定不得減刑之情形，自得予
    以減刑。復按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰
    ，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定定其應執行之刑，
    刑法第50條、第53條分別定有明文。又行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查，
    本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之罪，均係於95年7
    月1日前犯之，而修正前刑法第51條第5款係規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；惟修正後刑法第51條第
    5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，
    兩相比較，修正後之規定並非較有利於行為人，依修正後刑
    法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法第51條第5款規
    定，定其應執行之刑。又被告犯應併合處罰之數罪，經法院
    以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行
    完畢，均以所定之執行刑全部執行完畢為斷。其在定執行刑
    前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定執行刑，
    而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑者，其前已執行之
    有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢（最高法
    院99年度臺非字第15、26號判決參照）。本件被告所犯附表
    編號一、二所示之罪雖已執行完畢，惟因與已減刑且未執行
    完畢之附表編號三之罪，同屬裁判確定前犯數罪，仍應視為
    未執行完畢，而應予減刑，並就如附表所示3罪定應執行之
    刑。另依中華民國九十六年罪犯減刑條例所為之減刑裁定，
    係按原確定判決之宣告刑而減之，並非重新裁判，故是否准
    予易科罰金及關於該易科罰金之折算標準、罰金易服勞役之
    折算標準，均應依原確定判決所諭知之標準折算，不生新舊
    法律之比較適用問題（最高法院98年度臺非字第28號、97年
    度臺非字第286號、97年度臺非字第119號判決參照），本件
    受刑人所犯附表所示之罪，均係於95年7月1日刑法修正施行
    前所犯，揭諸上開說明，自應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第9條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    2    月     25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
