【裁判字號】    99,中簡,594
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第594號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第431 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機1 台、簽單貳拾陸冊及計
算機1 台，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄最末行「簽單1 張」，更正為「簽單26冊」，證據並
    所犯法條欄第3 行「簽單1 張」，更正為「簽單26冊」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告意圖營利，聚眾賭博，從中獲取不法利益，並助長
    賭風惡習，對社會風氣造成不良影響，應予非難；另兼衡被
    告前無任何犯罪紀錄，犯後已坦承犯行，態度尚可；暨其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    2      月    25   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    2      月    25   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
