【裁判字號】    99,訴,346
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第346號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳惠玲律師
上列原告與被告乙○○間返還不當得利等事件，本院裁定如下：
        主  文
原告應於本裁定送達後二十日內，提出如附件所載內容之準備書
狀正本，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按當事人因準備言詞辯論之必要，應以書狀記載其所用之攻
    擊或防禦方法，及對於他造之聲明並攻擊或防禦方法之陳述
    ；又應通知他造使為準備之事項，有未記載於訴狀者，當事
    人應於他造得就該事項進行準備所必要之期間內，提出記載
    該事項之準備書狀於法院，此觀之民事訴訟法第265條第1項
    、第267條第2項規定即明。次按當事人對於他造主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定。但不到場之
    當事人係依公示送達通知者，不在此限。同法第280條第3條
    定有明文。經查，本件原告已聲請對被告為公示送達，則本
    件原告就其所主張各項應負舉證責任之事實，即無從因被告
    未到場或不爭執而視同自認，而本院認原告本件已提出之證
    據尚不足以證明其本件各項待證事實之真正，茲限原告於收
    受本裁定送達後20日內，提出如附件所示之準備書狀正本及
    繕本各一件。
二、依民事訴訟法第267條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第一庭法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官
附件
一、原告準備言詞辯論之書狀，應記載下列各款事項：
  （一）請求所依據之事實及理由。
  （二）證明應證事實所用之證據。如有多數證據者，應全部記
        載之。（關於事實，應分別記載應受判決事項聲明有理
        由之事實、對於他造主張事實之承認與否、抗辯事實及
        與此等事項相關連之事實。應證事實如有多數證據，應
        全部記載。如係人證，應載明證人之姓名、住址、電話
        號碼、訊問事項及與應證事實之關係；如係書證，除已
        提出得引用者外，應先提出影本，原本俟開庭時提出）
        ，並應記載法律關係及法律見解（實務上或學說上）、
        提供相關資料，以利爭點之整理。
  （三）對他造主張之事實及證據為承認與否之陳述；如有爭執
        ，其理由。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
