【裁判字號】    99,中智簡,4
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中智簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1944號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿
冒HELLO KITTY商標之隨身碟參零柒個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除於處刑書犯罪事實一「嗣於98年…」之前加載「警方
    在上開拍賣網站購得甲○○所販賣HELLO  KITTY商標之隨身
    碟（有機芯）1 個，經鑑定確屬仿冒品，」；並將「隨身碟
    306個」，更正為「隨身碟306個（其中305個無機芯、1個有
    機芯）」外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記
    載（詳附件）。
二、被告甲○○意圖販賣而陳列侵害商標權之商品之低度行為，
    應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。公訴人認被告係犯
    意圖販賣而陳列侵害商標權之商品罪，容有誤會。扣案之隨
    身碟307個，係仿冒HELLO KITTY商標之物，爰依商標法第83
    條之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
