【裁判字號】    98,勞訴,105
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度勞訴字第105號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人嘉澤水電工程股份有限公司等間請求給付
職業災害補償金等事件，上訴人對於中華民國99年1月29日本院
第一審判決提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）3,341,652元，應徵第二審裁判費51,247元，此費用未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
