【裁判字號】    98,重訴,571
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度重訴字第571號
原      告  兆豐票券金融股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年2月11日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸仟玖佰陸拾陸萬陸仟壹佰柒拾玖元，及
自民國八十四年三月十五日起至清償日止，按年息百分之九．二
六八計算之利息，暨自同日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸拾貳萬伍仟參佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張訴外人光男企業股份有限公司 (下稱光男公司
    )於民國 (下同)84 年2月間，邀同被告及訴外人羅光男、羅
    文雄等3人為連帶保證人，與原告之前身中興票券金融股份
    有限公司簽訂委任保證發行商業本票額度新台幣（下同）
    9000萬元之約定書，在上開額度內由原告循環保證訴外人光
    男公司發行之商業本票，票載到期日如有遲延而由原告墊款
    兌付時，訴外人光男公司應立即清償墊付之票款，並自墊款
    之日給付遲延利息，暨自墊款之日起逾期6個月以內者，按
    上開利率百分之10，超過6個月以上者，按上開利率百分之
    20加計違約金，而訴外人光男公司亦依上開約定書簽發由原
    告保證發行之商業本票面額共6980萬元。詎上開商業本票於
    84年3月18日屆期提示均未獲付款，尚欠6966萬元6179元及
    如主文第1項所示之遲延利息與違約金。被告為上開債務之
    連帶保證人，依法應負連帶清償責任。嗣經原告屢次催討，
    均置之不理，爰依民法消費借貸及連帶保證等法律關係提起
    本訴等情。並聲明：如主文所示。被告則經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出委任保證發行商業本票約定
    書1件、商業本票及退票理由單各7件等影本各在卷為憑，而
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀為任何聲明或陳述，本院無從斟酌其意見，但依原告提出
    之證據資料，認與原告主張之事實相符，原告之主張自堪信
    為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；民法第474條第1項及第478條前段分別
    定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。本件
    訴外人光男公司既與原告簽訂委任保證發行商業本票約定書
    ，而上開商業本票屆期提示未獲兌付，並由原告依約墊付票
    款，尚欠本金6966萬6179元及如主文第1項所示之遲延利息
    與違約金未清償，且清償期已視為到期，被告復為訴外人光
    男公司之連帶保證人，依法即應負連帶清償責任。從而原告
    依據民法消費借貸契約及連帶保證等法律關係，請求被告給
    付上開本金、遲延利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額包括第一審裁判費625096元及第一審公示送
    達費用300元，共計625396元，爰命敗訴之被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
