【裁判字號】    99,中簡,637
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第637號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告詐欺取財之犯罪事實犯罪事實及證據引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二(一)被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議關
    於刑法九十四年修正施行後之法律比較適用決議參照）：
  (1)有關罰金刑部分：刑法第三十三條第五款關於罰金刑之規定
    ，由「罰金：銀元一元以上」，修正為「罰金：新臺幣一千
    元以上，以百元計算之」，本案關於罰金刑部分，經比較新
    、舊法結果，修正後刑法第三十三條第五款所定罰金之最低
    數額，較之修正前提高，自應適用被告行為時法即修正前刑
    法第三十三條第五款之規定定其罰金部分之法定刑較有利於
    被告。
  (2)按刑法施行法第一條之一之立法理由謂「刑法二十四年施行
    後，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金罰
    鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有罰金罰鍰提
    高標準條例及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，除罰
    金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年六月二十六日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修正者
    則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視為前開情形
    分別提高三十倍或三倍，考量新修正刑法施行後，不再適用
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於
    一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律
    之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第二項如上」
    。是本案被告所犯詐欺取財之法定刑罰金提高標準部分（即
    罰金刑最高部分），逕依刑法施行法第一條之一第二項規定
    ，不生新舊法比較。
  (3)經綜合比較上開新、舊法之結果，以被告行為時之修正前刑
    法較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段，適用被告行
    為時之修正前刑法規定論處。
  (二)又有關易科罰金折算標準部分：被告行為後，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條業已廢止，而刑法第四十一條第一項前段易
    科罰金折算標準，已由修正前之銀元一百元、二百元、三百
    元（即新臺幣三百元、六百元、九百元）折算一日，修正為
    新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，並刪除「因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    」之條件，因屬科刑規範事項變更，其折算標準為裁判時所
    應諭知，自有就新舊法規定比較必要，經比較新舊法結果，
    以被告行為時即修正前刑法較有利於被告，應依刑法第二條
    第1項前段規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。
  (三)本案被告犯罪時間於九十六年四月二十四日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準日之前
    ，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條例第三條
    第一項第十五款所定排除減刑之列，應依該條例第二條第一
    項第三款之規定，減其宣告刑二分之一，並依修正前刑法第
    四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定諭知易科罰金之折算標準。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，
    刑法第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
