【裁判字號】    99,消債聲,13
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第13號
    聲  請  人
    即  債務人  丁○○
    代  理  人  蕭慶鈴  律師
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  梁培華
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  黃永仁
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  韓傑輔
    相  對  人
    即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  陳  棠
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
    相  對  人
    即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  劉土金
    相  對  人
    即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                （原「中華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  韋力行
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人丁○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人丁○○依消費者債務清理條例，聲請更生，前經本院
    裁定開始清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院98
    年度消債清字第316號民事裁定附卷可考。
  (二)本件債務人聲請更生，前雖經本院於98年 8月19日裁定開始
    更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決（
    除台新國際商業銀行股份有限公司表示同意外，餘台北富邦
    商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、
    玉山商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、
    日盛國際商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有
    限公司表示不同意，另債權人美商花旗銀行股份有限公司、
    匯誠第二資產管理股份有限公司以書狀表示不同意）。而聲
    請人於98年11月 2日所提正式更生方案，對積欠之新臺幣（
    下同）2,353,249元債務，僅願分 6年72期每月償還8,000元
    ，合計576,000元，償還百分之24.48之債務，清償比例顯然
    過低。
  (三)矧，依債權人所提出債務人之前之消費明細觀之，債務人之
    消費內容為電腦資訊（雅虎國際資訊、 ezPay、年代網際事
    業）、電器（欣力電器、燦坤、立欣電器）、賣場大額消費
    （遠百企業、TESCO 特易購、大潤發、特力翠豐）、飯店（
    華泰大飯店）、餐廳（紅舍泰式料理、冬蟲夏草茶）、廚具
    （冠達廚具燈飾商行）、娛樂（百視達）、電視購物（東森
    購物）、服飾（嶄新服飾行）、百貨（太平洋崇光百貨）、
    大額信用貸款（92年12月29日336,840元、93年12月7日160,
    000元、94年 8月25日210,000元）、預借現金、保險費等，
    而其每月消費額度時有逾越薪資總額之情事，此有債權人提
    出之消費帳明細附卷可稽，如是上述消費性質非生活必要之
    支出，而係奢侈、浪費之性質。矧，債務人於本院98年 2月
    11日訊問時自承現金卡大概五到六張拿給我婆婆，我婆婆拿
    去刷，信用卡到大賣場刷，我婆婆要我簽名等語，嗣於98年
    4月15日訊問亦自承中國信託貸 30幾萬的錢是我婆婆領走的
    等語。依此債務人即辦理信用卡交予婆婆使用，自應自行承
    擔此責任，尚難將之轉嫁予債權人承擔，故難認債務人之更
    生方案條件係屬公允。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有奢侈、浪費以致負擔過重債
    務，而生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本
    件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上
    揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                  書記官  黃善應

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
