【裁判字號】    99,聲,649
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第649號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因犯詐欺案件（本院98年度易字第1524號），聲請
發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因犯詐欺
    案件，經本院以九十八年度易字第一五二四號判處有期徒刑
    一年十月，緩刑五年，並向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供二百二十小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
    在案，惟被告為警查獲時經警扣得ＳｏｎｙＥｒｉｃｓｓｏ
    ｎ牌之手機一支（手機序號00000000000000
    000號，含門號為0000000000號之ＳＩＭ卡一
    張），法院並未宣告沒收，且非犯罪所用，爰聲請發還前開
    手機之扣押物等語。
二、按執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之。但其性質應由法
    院或審判長、受命推事（法官）、受託推事（法官）指揮，
    或有特別規定者，不在此限，刑事訴訟法第四百五十七條第
    一項定有明文。故確定裁判之執行，本以檢察官指揮執行為
    原則，至所謂性質上應由法院或審判長、受命推事（法官）
    、受託推事（法官）指揮執行，或有特別規定者，係指該裁
    判乃法院在訴訟程序進行中所為，諸如羈押、具保、責付、
    扣押等處分，刑事訴訟法第四百七十條第一項但書所定情形
    ，以及少年法院或少年法庭法官就少年保護事件所為裁定之
    指揮執行是。經查，被告因犯詐欺案件，經本院以九十八年
    度易字第一五二四號判處有期徒刑一年十月，緩刑五年，並
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供二百二十小時
    之義務勞務，緩刑期間付保護管束，嗣經被告上訴，經臺灣
    高等法院臺中分院以九十八年度上易字一四○二號判決（下
    稱前開判決）駁回上訴確定後，業於民國九十九年二月十日
    移由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依法執行等情，有前開
    刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按。則被
    告所犯之前開詐欺案件既經判刑確定，嗣經移由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官依法執行在案，即無由法院或審判長、
    受命法官、受託法官執行可言，且依刑事訴訟法第一百四十
    二條規定意旨，該案既經判決確定，全案卷證已移由檢察官
    依法執行，則其扣押物是否有留存必要，自應由執行檢察官
    依個案具體情形，予以審酌（參見最高法院九十七年度臺抗
    字第十二號刑事裁定，亦同此旨）。從而，聲請人自應向臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請發還，其誤向本院聲請發
    還扣押物，為無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
