【裁判字號】    99,中簡,483
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第483號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第29633號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告乙○○係於民國98年6月10日由「
    梁」姓不詳姓名年籍之成年男子陪同至「臺灣大哥大」崇德
    門市以其名義申辦0000000000號之行動電話門號，並由該「
    梁」姓不詳姓名年籍之成年男子逕行將門號取去使用，被
    告甲○○係於98年5月底、6月初之某日交付其申辦之系爭帳
    戶存摺、印章、金融卡（含密碼）予不詳姓名之成年男子，
    及李麗秋係於98年6月22日下午2時51分許、同年6月23 日
    下午1時18分許分別匯款新臺幣2萬元、3萬元至被告甲○○
    申辦之系爭帳戶等節，應予補充及更正外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告乙○○提供其所申請之電話門號及被告甲○○提供其所
    有之銀行帳戶供詐欺集團使用，被告乙○○對該電話門號及
    被告甲○○對帳戶可能會被利用作犯罪工具，均有所預見，
    既對前開犯罪構成事實，均預見其發生而其發生並不違背其
    等本意，依刑法第13條第2項之規定，亦應以故意論。查該
    收取被告二人上開電話門號及帳戶之不詳成年男子與其他詐
    欺集團成年成員共同基於意圖為自己不法之所有，以詐術使
    被害人陷於錯誤，而依其等指示匯款，是其等所為，係犯刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪。被告乙○○將其上開電話門
    號、被告甲○○將其上開帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼
    等物交付不詳成年男子供詐騙財物使用，顯係基於幫助詐欺
    取財之犯意，且其等所為提供前開帳戶之行為屬刑法詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，其等既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，核其等所為，均係犯刑法第
    30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，均依刑
    法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。另被告二人分別
    以一行為交付電話門號及帳戶資料供不詳之成年詐欺集團成
    員使用，並侵害3位被害人之財產法益，均為想像競合犯，
    分別依刑法第55條前段之規定，均應從一處斷。再被告乙○
    ○前因竊盜等案件，經本院以97年度豐簡字第799號判決判
    處有期徒刑3月、3月，應執行有期徒刑5月確定，甫於98年3
    月16日縮刑期滿執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並先加
    後減之。
三、爰審酌被告二人分別提供前開電話門號及帳戶供犯罪使用，
    破壞犯罪查緝工作、影響社會治安，造成被害人損失，亦未
    與被害人李麗秋、魏淑芬、邱寶蓮達成和解，惟念及其等本
    身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，犯後已
    認罪，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
