【裁判字號】    99,易緝,39
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易緝字第39號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第721 號），本院認不得逕以簡易判決處刑改依通常程序
審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，於民國91年12月10日經本院以91年度
    易字第2324號判決處有期徒刑4 月，於92年1 月13日確定，
    並於92年6 月17日執行完畢。詎仍不知悔改，其自97年2 月
    1 日起任職於明新保全股份有限公司，並於97年4 月24 日
    調職至臺中縣大里市○○路○ 段455 巷1 弄之「生活藝術華
    廈」擔任保全員，負責代收社區管理費並轉交表區財務委員
    等職務，為從事業務之人。竟意圖為自己不法之所有，自97
    年5 月2 日起至同年5 月17日止，在上址，接續將其業務上
    所保管之住戶管理費現金計新臺幣（下同）47,560元及面額
    各為13,200元及3,100 元之支票計2 紙私自挪用，予以侵占
    入己。嗣因其於97年5 月17日無故曠職，經明新保全股份有
    限公司清查其經手之帳務後，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於偵查中及本院準備程序、審理時為認罪之陳
      述。
（二）告訴人明新保全股份有限公司負責人張哲維於於偵訊時之
      指述。
（三）被告之人事資料表影本1 張、聘僱契約書影本1 、被告健
      保卡影本1 張、管理費收據影本17張、華南商業銀行大里
      分行98年4 月9 日華里存字第103 號函及所附之支票影本
      1份等附卷可稽。
    本案事證明確，被告犯行已堪認定。
三、按業務侵占罪為即成犯，於持有人將持有他人之物變易為所
    有之意思時，即行成立，並以因執行業務而持有他人之物為
    前提，被告甲○○係明新保全股份有限公司保全員，兼負代
    收社區管理費之業務，故其所收取之款項，即為被告基於業
    務上關係所持有之物，被告以易持有為所有之意思侵占入己
    ，核其所為，係犯刑法第336條第2項（起訴書誤載為第336
    條第1項）之業務侵占罪。被告多次業務侵占犯行，乃基於
    同一任職機會而接續實施，所犯基本構成要件亦屬相同，顯
    係基於單一之犯意，反覆實施同一業務侵占行為，而侵害同
    一法益，且其數次犯行在時間及空間上有其連貫性，依一般
    社會觀念，在刑法評價上，應論以包括一罪之接續犯。又被
    告前因詐欺案件，於91年12月10日經本院以91年度易字第
    2324 號判決處有期徒刑4月，於92年1月13日確定，並於92
    年6月17日執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告身為業務從業人員，原應本於忠實誠信關係，不得
    任意侵占業務上持有之金錢，竟貪圖一己之私，侵占應繳給
    社區財務委員之管理費，使告訴人因此受有財產損害，其行
    為已嚴重破壞保護信賴他人之誠信利益，實非可取，兼衡酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，侵占款項非鉅，暨其自始坦
    承犯行，惟迄未能與告訴人和解，賠償所生損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第336
    條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
