【裁判字號】    99,司票,503
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司票字第503號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  凡琪有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十五年八月十日，共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣壹佰柒拾肆萬元，暨自民國九十六年二月二十八日
起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔之二分之一，餘由
聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年8月10日，共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣1,740,000
    元，到期日96年2月28日，詎經提示後，尚有如主文所示之
    本金及利息未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強
    制執行。
二、本件聲請人併對相對人甲○○聲請裁定准許強制執行。惟查
    ：系爭本票上蓋有凡琪有限公司印、甲○○印及乙○○印。
    相對人甲○○印緊鄰於凡琪有限公司印旁，而相對人甲○○
    既為凡琪有限公司之代表人，是自其全體蓋章形式及趣旨觀
    之，依一般社會觀念，足認系爭本票為相對人甲○○代表凡
    琪有限公司為發票行為，並非以本人名義為發票行為。是系
    爭本票為相對人凡琪有限公司與乙○○之共同發票行為，甲
    ○○並非共同發票人。從而，依上開說明，聲請人對相對人
    甲○○部分之聲請，與法未合，應予駁回外，其餘聲請核與
    票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
