【裁判字號】    99,聲,501
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第501號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因詐欺案件，對於臺灣臺中地方法院檢察署檢察
官之執行指揮（執行案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度執字
第178號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為妥適之處分
。
    理    由
一、聲明異議內容詳如附件之刑事聲明異議狀所載。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議」、「法院應就異議
    之聲明裁定之」，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明
    文。法律既規定此項異議歸由法院裁定，又未限制法院之裁
    定內容，則受刑人或其他有異議權人對於檢察官不准易科罰
    金執行之指揮聲明異議，經法院認為異議有理由而為撤銷檢
    察官指揮之裁定者，除依裁定意旨，得由檢察官重行為適當
    之斟酌外，如有必要法院自非不得於裁定內同時諭知准予易
    科罰金，以達救濟目的（司法院釋字第245號解釋亦著有明
    文可稽）。又「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。」刑法第41 條第1項定有明文。而得以易科罰金之案
    件，法院所諭知者，僅罰金折算之標準而已，至准否易科，
    應依受刑人客觀上所存在之具體事由，衡酌是否足以影響刑
    罰之執行，有無因准予易科罰金而致無從收其矯正之效及難
    以維持法秩序等因素，此為檢察官指揮執行之職權，觀之刑
    事訴訟法第457條第1項前段之規定自明，是執行檢察官倘認
    並無執行困難之情事，固可不准為易科；縱認有確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，仍得不
    准為易科罰金。另所謂「難收矯正之效」及「難以維持法秩
    序」等，均屬不確定法律概念，此乃係立法者賦予執行者能
    依具體個案，考量犯罪特性與情節及受刑人個人之特殊事由
    ，據以審酌應否准予易科罰金，非謂僅因犯罪情節輕微，而
    應一概予以准許，或犯罪情節重大，即可一概不予准許。是
    檢察官在判斷是否必須入監服刑或易科罰金時，應就受刑人
    的犯罪情節、犯後態度、前科紀錄、保護法益、判決時承辦
    檢察官及法官之認定及判斷等因素作綜合考量，依比例原則
    詳加審酌，以判斷受刑人是否必須入監服刑才能矯正其反社
    會性格及維持法律秩序，以符合易科罰金之救濟短期自由刑
    流弊之意旨。
三、經查：聲明異議人即受刑人（下稱聲明異議人）甲○○因犯
    詐欺取財罪，經本院於民國98年11月10日，以98年度易字第
    3387號判決，判處有期徒刑6月確定，檢察官並定聲明異議
    人於99年2月2日10時到案執行，此有前開判決書及臺灣臺中
    地方法院檢察署執行傳票附卷可憑。嗣聲明異議人於99年2
    月2日9時28分自行到案執行，並聲請易科罰金，臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官訊問聲明異議人後，諭知准予易科罰金
    ，並記載於訊問筆錄上，復於同日9時48分，再訊問聲明異
    議人後，諭知發監執行，並記載於訊問筆錄上，有各該訊問
    筆錄在卷足參；又觀之檢察官於同一份點名單上分別記載：
    「准予易科罰金新臺幣18萬1000元」、「1、甲○○身為詐
    騙集團首腦，不思以正當方法賺取金錢，卻思以詐騙他人血
    汗錢為生，惡性非輕，影響社會秩序、金融，不准易科罰金
    。2、告知得依刑訴484條規定，對檢察官執行命令不服得向
    法院聲明異議」等語，亦有點名單在卷可參，並經本院調閱
    臺灣臺中地方法院檢察署99年度執字第178號執行卷宗核閱
    無誤，且觀諸前開99年2月2日9時48分訊問筆錄內容為：「
    （問：）依法審酌認為，若未發監執行難受矯正之效或維持
    法秩序，你是否瞭解？有無意見？（答：）我了解。」，是
    執行檢察官究係准予聲請人易科罰金抑或基於何種事證認聲
    明異議人不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序，而有符合刑法第41條第1項但書之事由，依卷證資料
    觀之，難謂明確，其執行之指揮，似有未當之處，難認其執
    行之指揮全無瑕疵，聲明異議人對檢察官執行之指揮不服，
    而為本件異議，非無理由，自應由本院將原發監執行處分予
    以撤銷，發回由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另為妥適之
    處分。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
