【裁判字號】    98,中交簡,2060
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2060號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第五五八號），本院判決如下：
   主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實欄一、第一行之「甲○○」之後予以補載「（領有普通重
    型機車駕駛執照，其所涉因過失致林文珍受傷之過失傷害罪
    嫌部分，已由檢察官不另為不起訴之處分）」；犯罪事實欄
    一、第十行「行駛在前方」，應補充更正為「行使在右前方
    欲左轉彎進入巷道，亦疏未注意轉彎車應讓直行車先行」；
    又犯罪事實欄一、第十二行「左後車身」之後應補記「（林
    文珍駕駛重機車於交岔路口左轉彎擬往巷道時未讓左後直行
    車先行，為肇事主因；甲○○駕駛重型機車疏未注意車前狀
    況，為肇事次因）」；再犯罪事實欄一、第十四行之末，應
    補充「甲○○肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺
    其犯罪前，自動向前往現場處理本件車禍之員警坦承肇事而
    自首，且主動接受裁判。」；另證據並所犯法條欄一、第五
    行之「臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表」應予刪
    除，及就本案證據應補充被告於本院訊問時之自白、本院於
    訊問時當庭勘驗被告考領之普通重型機車駕駛執照原本一件
    之勘驗結果外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過
    失傷害罪。又被告肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或個人
    發覺其犯罪前，自動向前往現場處理本件車禍之員警坦承肇
    事而自首，且主動接受裁判等情，有上開臺中市○○○道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一件在卷可考，爰依刑法第
    六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之普通過失程度
    為肇事之次因、其因前揭過失致告訴人乙○○○受傷之傷勢
    及被告犯罪後坦承犯行，然尚未就民事賠償部分與告訴人乙
    ○○○達成和解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
