【裁判字號】    99,易,323
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第323號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二九０三一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○、乙○○經檢察
    官以刑法第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依照同
    法第二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人丙○
    ○於第一審辯論終結前當庭並具狀撤回告訴，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
三、至公訴意旨另以被告所涉傷害罪，尚有一行為涉犯刑法第三
    百零四條之強制罪一節，本院按告訴人丙○○於檢察事務官
    詢問時已供稱：「我的手流血，因為在拉扯門的過程中，我
    的手受傷了。」足見被告與告訴人拉扯告訴人家中之大門，
    因僅屬傷害過程中之經過事實，僅該成立傷害罪。公訴意旨
    認為被告二人所涉犯之傷害罪嫌與強制罪嫌間，為一行為觸
    犯數罪名屬想像競合犯，容有誤會而未洽，併此敘明，
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
