【裁判字號】    99,中交簡,271
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第271號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第31號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四行記載
    「8HY─766號重型機車」更正為「BR8─388號機車」等語外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、又刑法第一百八十五條之三之法定刑於民國九十七年一月二
    日經修正公布為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
    萬元以下罰金」，於同年月四日生效，與被告本案行為時即
    九十六年十二月十七日之同條法定刑「一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元以下罰金」相比較，修正前後之最重主刑均相
    同，惟修正後法定刑有「或併科十五萬元以下罰金」之併科
    主刑，已較修正前法定刑度為重。且依刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項規定「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。」、
    「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
    修正後刑法第一百八十五條之三法定罰金刑度最高為新臺幣
    十五萬元，較修正前之法定罰金刑度最高為新臺幣三萬元之
    三倍即新臺幣九萬元為高。依刑法第二條第一項「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」規定，修正後之刑法
    第一百八十五條之三規定並未較有利於被告，仍應依刑法第
    二條第一項前段規定，適用修正前刑法第一百八十五條之三
    規定對被告較為有利，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）刑法第一百八
    十五條之三、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
