【裁判字號】    99,中交簡,40
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中交簡字第40號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21896號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○因過失騎駛機車行為致被害人甲○○受有
    左恥骨骨折之傷害，被告犯罪後迄今逾1年均未出面與被害
    人商談和解，賠償被害人損失，所為實值非難；兼衡酌被害
    人就本件車禍之發生與有過失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第284條第
    1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第284條第1項前段》
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21896號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○路786巷1
                        號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月20日晚上，駛乘車牌號碼TGQ—485號
    輕機車，沿臺中市○區○○路由北往南方向行駛，於同日22
    時許，途經該路段與忠明路口時，原應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且在未劃分快慢車道之道路，機器腳
    踏車應在最外側二車道行駛，而依當時天候晴、夜間有照明
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然行駛於內側車道，適
    有甲○○騎乘車牌號碼VPF—897號輕機車亦同向行駛至上開
    路口，亦疏未注意而貿然左轉，乙○○所騎乘之上開輕機車
    因而與甲○○所騎乘上開輕機車發生碰撞，致甲○○人車倒
    地，受有左恥骨骨折之傷害。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，惟被告於警詢時坦承騎乘上開輕機車
    於內側車道，該輕機車之前車頭與告訴人甲○○之輕機車發
    生碰撞之事實，且上開犯罪事實，業據告訴人於警詢、偵訊
    時指訴歷歷，並有中國醫藥大學附設醫院診斷證明書、臺中
    市警察局第二分局道路交通事故現場圖暨調查報告表(一)(二)各
    1份及現場照片8紙在卷可稽。按駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施；又機器腳踏車行駛在未劃分快慢
    車道之道路，應在最外側二車道行駛，道路交通安全規則第
    94條第3項、第99條第1項第1款分別訂有明文。被告自應依
    注意及此，而當時並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    並因此致告訴人受有前揭傷害，被告自有過失，其過失行為
    與告訴人所受之傷害間，具有相當因果關係甚明。是被告之
    罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              檢  察  官    丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書  記  官    何政諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
