【裁判字號】    99,婚,185
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度婚字第185號
原      告  甲○○
上列原告與被告劉傳明間履行同居事件，原告起訴未據繳納裁判
費，而本件係非因財產權而涉訟，依民事訴訟法第77條之14第 1
項規定，應徵第一審裁判費新臺幣仟元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內補繳，
逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
