【裁判字號】    98,司養聲,217
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第217號
聲  請  人  乙○○
即  收養人  甲○○
聲  請  人  丁○○ 民國98.
即被收養人
法定代理人  丙○○ 即上一人.
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○及甲○○於民國九十八年十二月七日，共同收養
丁○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨如聲請人即收養人乙○○（男、民國54年12月17日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○（女、54年
    1月2日、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及聲請人即被收
    養人丁○○（男、98年11月27日生、身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）提出之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出台灣企銀存摺、土地及建物
    所有權狀、所得稅扣繳憑單、戶口名簿（以上均影本）及收
    養契約書、被收養人之出生證明書、收養人乙○○、甲○○
    之健康檢查紀錄表、無刑事紀錄證明及在職證明書各1件、
    戶籍謄本2件等為證，且依卷附財團法人中華民國兒童福利
    聯盟文教基金會99年1月19日兒盟訪字第990017號函暨所附
    兒童收出養事件家庭訪視建議報告，及親愛社會工作師事務
    所99年2月8日99親桃字第225號函暨所附之兒童及少年收出
    養訪視評估報告所示，亦評估本件收出養係有出養之必要性
    ，而收養人乃適合收養被收養人等語。此外，尚有收養人及
    被收養人之法定代理人到場陳明無訛（見本院99年1月13日
    訊問筆錄），綜上所述，堪認本件收養並無得撤銷或無效之
    原因，亦無違反其他法律規定之情事，符合被收養人之最佳
    利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
