【裁判字號】    99,司促,4301
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第4301號
債  權  人  甲○○○○○○
上債權人聲請對債務人乙○○○○○○發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄。又支付命令之
    聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認
    債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟
    法第510條及第513條前段分別定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於99年
    2月1日裁定命其於5 日內補正債務人實際住居所地，並提出
    最新戶籍謄本原本。債務人於99年2月9日雖具狀更正債務人
    姓名並提出其戶籍謄本，惟並未記載債務人實際住居所地，
    而依債權人提出之債務人戶籍謄本記載債務人住所地為雲林
    縣斗六市，非屬本院之轄區，依同法第510 條規定本院無管
    轄權，債權人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        書記官  簡芳敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
