【裁判字號】    97,訴,3018
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3018號
 公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊玉珍律師
            林志忠律師
            賴思達律師
被      告  戊○○
選任辯護人  林松虎律師
            吳淑芬律師
被      告  甲○○
選任辯護人  宋永祥律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳鴻謀律師
            陳芝荃律師
被      告  張文榮
選任辯護人  朱坤棋律師
被      告  鍾彥虎
選任辯護人  王素珍律師
被      告  徐崧清
選任辯護人  陳芝荃律師
被      告  丁○○
選任辯護人  徐文宗律師
            賴書貞律師
被      告  己○○
選任辯護人  劉憲璋律師
被      告  紀駿富
選任辯護人  張志新律師
被      告  戴沼銘
選任辯護人  謝英吉律師
被      告  戴泱丞
選任辯護人  劉憲璋律師
被      告  李國忠
選任辯護人  陳光龍律師
被      告  鄭年雅
選任辯護人  張志新律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，本院於九十八年十二月十
七日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原判決之原本及其正本第１５１頁第二列表格之「97年3月3日」
應更正為「97年3月14日」。第１６３頁第１１行之「14次」應
更正為「16次」。第１７７頁及第２１３頁之「最高法院98年台
上字第2992號判決」應更正為「最高法院98年台上字第292號判
決」。第２０１頁第２０行之「如附件一」應更正為「如下」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本第１５１頁第二列表格之「97年
    3月3日」、第１６３頁第１１行之「14次」、第１７７頁及
    第２１３頁之「最高法院98年台上字第2992號判決」、第２
    ０１頁第２０行之「如附件一」文字之記載，顯係誤載，是
    依前開說明，自應更正為如上主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
