【裁判字號】    99,交訴,13
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第13號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28620 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月24日晚上9 時許
    ，在其友人位於臺中縣神岡鄉○○路上之工廠內，與友人一
    同飲用高粱酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，本應注意汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克，不得駕車，及汽車應行至交岔路口中心
    處左轉，不得占用來車道搶先左轉。而依當時情形，並無不
    能注意之情事，竟仍疏未注意及此，於同日晚上11時45分許
    ，酒後駕駛車牌號碼H6-0910 號自用小客車上路，沿神岡鄉
    ○○路由西往東方向行駛，途經中山路與三民路交岔路口時
    ，提前逆向駛入對向車道，因而與告訴人乙○○所騎乘沿中
    山路由東往西方向直行之車牌號碼JAX-392 號重型機車發生
    擦撞，致告訴人乙○○人車倒地，受有臉部及足部開放性傷
    口等傷害。詎被告甲○○見己肇事致人於傷後，竟未下車處
    理，另基於肇事逃逸之犯意，駕車逃逸而離開現場。嗣經警
    方據報前往處理，而循線查悉上情，並於98年11月25日凌晨
    0 時55分許，測得被告甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.74毫
    克（公共危險及肇事逃逸部分另行審結），因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。次按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第
    一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人
    同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴
    或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2項亦有明定。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經被告與告訴
    人就本件車禍之民事損害賠償部分，於98年12月23日經臺中
    縣神岡鄉調解委員會調解成立，且上開調解書上載有「兩造
     ( 即含告訴人) 其餘之民事請求權及刑事不予追究」等語
    ，足認已載明告訴人同意撤回告訴之意旨，此並經本院民事
    庭於99年1 月18日以99年度豐核字第29號准予核定在案，有
    本院核定之前揭調解書一件在卷可憑，揆諸前揭說明，本件
    依法視為告訴人在臺中縣神岡鄉調解委員會調解成立時已撤
    回刑事部分之告訴，爰諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        交通法庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
