【裁判字號】    99,中簡,604
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第604號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第174號），本院判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，
減為處有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，減為處有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告先後向被害人甲○○、乙○○詐取財物之所為，均係
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告曾因違反電信法案
    件，經本院93年度訴字第454號判處有期徒刑四月，緩刑二
    年，嗣經撤銷其緩刑之宣告確定，於民國95年1月9日易科罰
    金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表足憑，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。又被告所犯上揭二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併科。再被告所犯上揭二罪之時間，
    均在96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款之規定，應各減其宣告刑二分之一為如
    主文所示，並依同條例第9條、第10條第1項之規定，定其應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10條
    第1項，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
