【裁判字號】    99,交簡,22
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第22號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28620 號），經被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序（99年度
交訴字第13號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束並應
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體提供壹佰小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年11月24日晚上9 時許，在其友人位於臺中
    縣神岡鄉○○路上之工廠內，與友人一同飲用高粱酒後，已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，本應注意汽車駕駛
    人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，
    不得駕車，及汽車應行至交岔路口中心處左轉，不得占用來
    車道搶先左轉。而依當時情形，並無不能注意之情事，竟仍
    疏未注意及此，於同日晚上11時45分許，酒後駕駛車牌號碼
    H6-0910 號自用小客車上路，沿神岡鄉○○路由西往東方向
    行駛，途經中山路與三民路交岔路口時，提前逆向駛入對向
    車道，因而與乙○○所騎乘沿中山路由東往西方向直行之車
    牌號碼JAX-392 號重型機車發生擦撞，致乙○○人車倒地，
    受有臉部及足部開放性傷口等傷害（過失傷害部分另行審結
    ）。詎甲○○見己肇事致人於傷後，竟未下車處理，另基於
    肇事逃逸之犯意，駕車逃逸而離開現場。嗣經警方據報前往
    處理，而循線查悉上情，並於98年11月25日凌晨0 時55分許
    ，測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時，坦承不諱，
    核與告訴人乙○○之妻於警詢及告訴人乙○○於偵訊之陳述
    情節均大致相符。此外，復有道路交通事故現場圖、肇事現
    場測繪圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺中縣
    警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表1份、現場照片16
    張、被告之酒精測定紀錄表1 紙、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡1 張、測試觀察紀錄表1 張、車籍查詢─基
    本資料詳細畫面1 張、童綜合醫院診斷書1 紙等附卷可資佐
    證。足徵被告自白與事實相符，足予憑採。本案事證明確，
    被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2
    條第1 項定有明文。又「法律」變更比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自
    首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果，而為比較，再適用最有利於行為人之法律處斷
    ；比較裁判前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之
    一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文；所謂法律有變更，係指足以影響
    行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金
    、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科
    刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一
    般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役
    之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最
    有利於行為人之法律，最高法院24年上字第4634號、27年上
    字第2615號判例、96年度臺非字第58號、第234 號判決均可
    供參考。查刑法第41條關於易科罰金之折算標準先於97 年
    12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月
    1 日施行，又於被告行為後之同年12月30日再次修正公布，
    並自公布日施行，茲就上開規定比較適用如下：
（一）98年9月1日施行前之刑法第41條第1項原規定：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
      難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、第
      2項原規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
      六月者，亦適用之。」該次刑法修正就刑法第41條第1項
      易科罰金之折算標準並未修正，原第2項規定則移列修正
      後第8項，而增列之同條第2-7項關於易服社會勞動折算標
      準之相關規定，則不涉及法院裁量權之行使，非科刑規範
      事項變更，不生新舊法比較之問題，是該次修正並無刑法
      第2條法律變更規定之適用。
（二）98年12月30日修正施行前之刑法第41條第1項前段為求用
      語統一，將原「受六個月以下有期徒刑」修正為「受六月
      以下有期徒刑」，核僅屬文字之修正，故無比較新舊法之
      必要；又同條第8項原規定：「第一項至第三項定於數罪
      併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」於修正後
      改為「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數
      罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者
      ，亦適用之。」比較修法前後數罪併罰應執行之刑逾6月
      是否仍得易科罰金事項，以修正後之規定對被告有利。至
      修正後刑法第41條第2至7、9、10項關於易服社會勞動折
      算標準之相關規定，不涉及法院裁量權之行使，並非科刑
      規範事項變更；刑法第41條第1項但書將「確因不執行所
      宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此
      限，修正為「但易科罰金」，難收矯正之效或難以維持法
      秩序者，不在此限，依其立法理由所載：確因不執行所宣
      告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，同為不得易
      科罰金與不得易服社會勞動之事由，造成因該事由而不得
      易科罰金者，亦應不得易服社會勞動。惟不適於易科罰金
      者，未必不適於易服社會勞動。爰將現行第1項及第4項「
      確因不執行所宣告之刑」之規定，分別修正為「易科罰金
      」及「易服社會勞動」觀之，應僅係將「確因不執行所宣
      告之刑」明文化，分別指「易科罰金」（第1項）及「易
      服社會勞動」（第4項），均不生新舊法比較問題。
（三）綜合上開修正前後之比較結果，以修正後數罪併罰應執行
      之刑逾6月仍得易科罰金之規定對被告較為有利，是依刑
      法第2條第1項前段之規定，參考上開最高法院之見解，本
      件應適用修正後之刑法規定處斷。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒後駕車之公共危險罪
    、第185 條之4 肇事逃逸罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個
    別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被告酒後駕車，且因過
    失駕駛致肇本件車禍事故，其肇事後復未留在現場報警處理
    、施予救護或採取其他必要措施，即駕車逃逸，危害甚大，
    兼衡以其犯後已知坦承犯行，復與告訴人達成民事調解，犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。又因被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，且被告
    於本院審理時坦承犯行，頗有悔意，並與告訴人達成民事調
    解，告訴代理人亦當庭表明願意給被告一次機會，緩刑無意
    見等語，此有調解書及本院筆錄在卷可憑，被告經此教訓，
    當知警惕，應無再犯之虞，本院綜核上情，認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。又被告酒後駕車肇事，復行逃逸
    ，顯見其守法觀念尚有不足，為使被告於緩刑期間內，深知
    戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念
    ，併宣告其於緩刑期間內，向指定之政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供100
    小時之義務勞務並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，應於
    緩刑期間付保護管束，期使被告於義務勞務過程及保護管束
    期間確切明瞭其行為所造成之損害，培養正確法治觀念，並
    深自惕勵。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，
    屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體
    、政府機關、政府機構、行政法人或社區之需求，妥為指定
    ，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第2條第
    1項、第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第8項
    、第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
