【裁判字號】    99,中簡,577
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第577號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
2974號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告竊取機車後，騎該機車行經台中市○區○○路與梅豐街口
    ，適遇警方巡邏車，即拍打巡邏車身，在該管警員發覺其竊
    盜犯行前，主動向警員供出犯行而自首接受裁判，爰依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告見被害人之機車鑰
    匙未取下，有機可乘，即萌生不法所有之意圖，下手行竊。
    惟被害人於晚間8時20分許發現機車失竊，旋因被告自首而
    於同日晚間11時取回機車，所受損害尚稱輕微，被告犯罪後
    坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  王邁揚
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為新臺幣15,000元）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
