【裁判字號】    98,司養聲,183
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第183號
聲  請  人
即  收養人  凱文‧哈瑞頓‧葛林.
            黛娜‧科林‧萊斯即.
共同代理人  甲○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求收養認可事件，本院於民國九十九年二月三日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本理由欄四（一）之第六行關於「生母范嘉玲」
之記載，應更正為「生母乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
