【裁判字號】    99,司促,7450
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第7450號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人丙○○、甲○○發支付命令，債權人應
於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、確認請求之金額為何。（因請求標的為新臺幣肆拾柒萬陸仟
    壹佰元，惟請求原因事實欄則稱係借款新臺幣肆拾陸萬元，
    二者不一，請確認之。另依民法第207條之規定利息不得滾
    入原本，再生利息。是倘上開超過新臺幣肆拾陸萬元之部分
    為利息，則該部分依法應不得滾入原本再生利息。若有特別
    約定，請併釋明之）
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
