【裁判字號】    98,訴,2921
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2921號
上訴人  即
被      告  乙○○
被上訴人即
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年12月31日
本院第一審判決提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人即被告提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本
    院於民國（下同）99年2月1日裁定，限令上訴人於收受裁定
    後5日內補正，此裁定已於99年2月4日送達，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
