【裁判字號】    99,訴,431
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    確認買賣契約成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第431號
原      告  甲○○
送達代收人  丙○○
被      告  臺灣省臺中縣政府
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○○
上列原告與被告臺灣省臺中縣政府等2人間請求確認買賣契約成
立等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）3,000元，
惟查本件訴訟依原告訴狀聲明記載，係請求「確認被告乙○○○
對台中縣大甲鎮○○段576地號土地無優先購買權」、「確認被
告2人就上開土地之買賣契約無效」、「確認原告與被告臺灣省
臺中縣政府間就上開土地之不動產買賣契約成立，及被告臺灣省
臺中縣政府應將上開土地所有權移轉登記予原告」等，原告上開
各項請求均屬就不動產買賣契約是否成立、優先購買權有無及辦
理所有權移轉登記等為爭執，並非就親屬或身分關係有所請求，
故本件訴訟應屬財產權訴訟甚明。又原告參加標購上開土地之價
金為2,319,000元，被告乙○○○亦以同一價格優先購買，故本
件訴訟標的價額應核定為2,319,000元，依民事訴訟法第77條之
13應徵第一審裁判費23,968元，原告僅繳納3,000元，尚欠
20,968元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收
受本件裁定送達翌日起七日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
