【裁判字號】    99,訴,318
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第318號
         公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
         被      告  乙○○
         指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第127號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年2月25日
下午4時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                                 法  官  吳幸芬
                                 書記官  黃毅皓
                                 通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行刑有期徒刑拾月
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，
    經定應執行刑為有期徒刑3年6月，甫於民國92年12月22日縮
    刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治後，於96年10月16日因無繼續戒治之必要
    釋放，於同年11月27日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於97年2月13日下午
    4時許，在臺中縣沙鹿鎮○○里○○街109號住處，以將第一
    級毒品海洛因摻水以注射針筒注射血管方式，施用第一級毒
    品海洛因1次；又於同日晚上8時許，在同上處所，以將第二
    級毒品甲基安非他命置於吸食器內，以加熱燒烤吸食產生煙
    霧方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。因其為依法列管
    之應受尿液採驗人，嗣於97年2月15日之某時，經警通知至
    警分局，得其同意後為警採集尿液送驗，結果嗎啡、安非他
    命、甲基安非他命均呈陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2    月     25     日
                          刑事第九庭法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年    2    月     25     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
