【裁判字號】    99,監,88
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度監字第88號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請許可監護人行為事件，聲請人應於7日內補正下
列事項：
一、具狀說明甲○○是否仍有四親等內之親屬、最近1年有同居
    事實之其他親屬？若有，其姓名、住居所為何？並補其等之
    戶籍謄本。前開親屬之職業、學經歷，與相對人有無利害關
    係。
二、具狀說明甲○○與子女、共同生活人之情感狀況，及甲○○
    之生活、財產狀況。
三、聲請人聲請許可處分甲○○財產，應先經本院選任會同開具
    財產清冊之人後並開立財產清冊，請提出會同開具財產清冊
    之人員名單以供本院選任參考。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
