【裁判字號】    99,交聲,667
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第667號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年1月23日所為之裁決（原處分案號
：中監違字第裁60-GC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十五年十月二十七日零時十一許，駕駛車牌號碼
    ＮＹ─一０二九號自小客車，在臺中市○○路○段軍功路口
    處，因「酒後駕車經酒測酒測值為０．八三ｍｇ／Ｌ」之違
    規，經臺中市警察局第五分局員警依違反道路交通管理處罰
    條例第三十五條第一項舉發。本案緩起訴已期滿，本所遂於
    九十七年一月二十三日以中監違字第裁六０─ＧＣ0000
    000號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，吊
    扣駕駛執照十二個月（已辦理），施以道安講習，逾期依裁
    決書處罰主文規定裁處。又按刑事訴訟法所規定之緩起訴處
    分乃附條件之不起訴處分，本質上為不起訴處分之一種，此
    觀該法第二百五十六條之規定自明；至檢察官為緩起訴時，
    依刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項之規定，徵得被告
    之同意，對被告所為之指示及課予負擔，乃屬一種特殊之處
    遇措施，並非刑罰，故刑事案件經檢察官為緩起訴處分確定
    後，應視同不起訴處分確定。則依行政罰法第二十六條第二
    項規定，自得依違反行政法上義務規定裁處，且本案已逾聲
    明異議的法定期限等語。
二、聲明異議意旨則以：依據行政罰法第二十六條規定，一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
    處罰之。本人業經法院判處緩起訴處分，並已繳納六萬元在
    案，而監理機關另要向本人處罰行政罰鍰四萬九千五百元，
    並執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政罰之必要，請撤銷
    行政罰鍰四萬九千五百元，以維持公平正義原則。再者，因
    本人住大樓而未接到監理所之裁罰單，因此超過二十天期限
    云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。次按依道路交通管理處罰條例第八十七條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第十二條、第十八條亦分別明定之。再按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條規定甚明。而依行政程序法第七十二條第一項前
    段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。」，又依行政程序法第七十三條第一項規定：「於送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員而為送達
    。」。從而，當於送達處所不獲會晤應受送達人時，將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人時，即屬合法送達。
四、經查，本件裁決書係於九十七年一月二十五日送達受處分人
    當時之戶籍地即臺中市○○區○○路八九二巷二號十樓之七
    ，由受僱人鄭志明即該址管理室人員收件蓋章簽名代收完成
    送達，此有個人基本資料查詢、交通部公路總局臺中區監理
    所送達證書各一份附卷可稽，揆諸上開規定，本件裁決書於
    九十七年一月二十五日已合法送達，核無違誤。受處分人遲
    至九十九年一月二十七日，始具狀聲明異議，亦有其上蓋有
    交通部公路總局臺中區監理所總收文章之聲明異議狀存卷可
    按，本件異議顯已逾法定之異議期間，是本件受處分人聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正，於法自有未合，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
