【裁判字號】    99,聲,646
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第646號
聲  請  人
即  被  告   甲○○
上聲請人即被告因涉犯偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：
  (一)被告甲○○（下稱被告）羈押於臺中看守所至今已逾四個月
    ，又因家中雙親年紀已逾八十幾歲，行動不方便且居住之處
    亦受九二一之重創，至今仍未修繕完成，而被告又是獨子，
    家中一切生計需靠被告負擔。
  (二)法律不外乎人情，被告於民國九十八年四月份出獄並於同年
    五月份時開始在嘉麗美生化科技有限公司工作，被告積極正
    常工作，實因薪水難以支付家中開銷，又因結交不好的朋友
    ，故犯下竊盜等情事。
  (三)被告於臺中看守所期間受到所內長官之開導，並決定改過自
    新，不再重蹈實施、專心找工作並穩定家中生計，而面對傳
    訊被告一定準時出庭，懇請准予具保等語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文
    。是本件被告提出具保停止羈押之聲請，於法核無不合，先
    予敘明。
三、查本件被告甲○○因涉嫌竊盜、加重竊盜等案件，前經本院
    訊問後認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施刑法第
    三百二十條第一項、第三百二十一條第一項之竊盜、加重竊
    盜等行為之虞，而認依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項
    第五款之情形而有羈押之必要，於九十八年十二月十四日裁
    定執行羈押等節，有本院押票在卷可稽。被告雖以上情依法
    聲請具保停止羈押，惟查：被告甲○○涉犯竊盜、加重竊盜
    之犯罪件數頗多，實有事實足認其有反覆實施上開犯罪行為
    之虞；況被告甲○○因本件所犯加重竊盜案件，業據本院以
    九十八年度訴字第四一九二號判處有期徒刑一年十月，依上
    揭情節，本件被告遭羈押之事由尚難以具保之方式代之，且
    其復無刑事訴訟法第一百十四條情形，為確保審判或執行程
    序之順利進行，自有繼續羈押之必要；至聲請意旨所陳被告
    上開家庭狀況固值同情，然與得否具保停止羈押之判斷無涉
    ，亦無從據為法定停止羈押原因之正當事由。綜上所述，本
    件被告羈押之原因尚未消滅，仍有羈押之必要，其所請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  刑事第十五庭    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
