【裁判字號】    98,易,3923
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3923號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2015
5號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為被告乙○○之侄兒，被告甲○
    ○與江齡瑜係男女朋友，緣江齡瑜有意與被告甲○○斷絕男
    女朋友關係，並請告訴人丙○○為其更換住處門鎖。告訴人
    丙○○於民國98年5 月2 日17時許，與友人即告訴人丁○○
    一同至江齡瑜位在臺中市○○區○○路75巷28號743 室之租
    屋處，為江齡瑜更換門鎖。詎被告甲○○亦適至該處尋找江
    齡瑜，被告甲○○見此情狀，乃怒不可遏，旋即基於傷害人
    身體之犯意，下樓夥同在該處等候，而有傷害犯意聯絡之被
    告乙○○一同上樓，並由被告甲○○、乙○○分持西瓜刀（
    未扣案）及鋁棒（未扣案），進入江齡瑜之上開租屋處，由
    被告甲○○持西瓜刀砍傷告訴人丙○○之手部，並持刀側拍
    擊告訴人丙○○之臉頰，被告乙○○則持鋁棒毆打告訴人丁
    ○○，致告訴人丙○○受有左耳裂傷（1 ×0.5 公分）、右
    手第4 指裂傷併1 條肌腱斷裂（3 公分）、左手第2 、3 、
    4 、5 指裂傷併4 條肌腱斷裂及第4 、5 指神經血管斷裂（
    傷口共5 公分）之傷害，告訴人丁○○（起訴書誤載為丙○
    ○）受有左橈骨骨折、手背腫脹等傷害。因認被告等共同涉
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又對於共犯之一人撤回告訴者，其效力及於其他共犯；
    且其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條、第239 條前段、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告二人均經檢察官以刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪提起公訴，依照同法第287 條規定係屬告訴乃論之罪。
    茲因被告二人業已分別與告訴人達成和解，並據告訴人於本
    院第一審辯論終結前聲請撤回本件告訴，有本院98年度司中
    調字第1667號、99年度司中調字第157 號調解程序筆錄份及
    聲請撤回告訴狀附卷可考，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款，第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
