【裁判字號】    99,聲,561
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第561號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例事件（98年度偵字
第10479 號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第21號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之美國BERETTA 廠92FS CENTURION型制式半自動手槍（含彈
匣壹個，槍枝管制編號為：0000000000號）壹枝、巴西TAURUS廠
PT111PRO型制式半自動手槍（含彈匣壹個，槍枝管制編號為：00
00000000號）壹枝、口徑9mm 制式子彈拾顆均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月21日15時30分許
    ，帶同臺中市警察局員警至臺中市○○區○○路與國安一路
    口旁工地圍籬下，起獲扣案之美國BERETTA 廠92FSCENTURIO
    N 型口徑9mm 制式半自動手槍（槍枝管制編號為：00000000
    00號）1 枝、巴西TAURUS廠PT111PRO型口徑9mm 制式半自動
    手槍（槍枝管制編號為：00000 00000 號）1 枝、口徑9m m
    制式子彈16顆（經採樣6 顆試射）等物均係違禁物，，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、經查：
（一）被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺
      灣臺中地方法院檢察署於98年7 月16日以98年度偵字第10
      47 9號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷足稽
      。
（二）又被告於98年4 月21日15時30分許，帶同臺中市警察局員
      警至臺中市○○區○○路與國安一路口旁工地圍籬下，起
      獲扣案之美國BERETTA 廠92FSCENTURION 型口徑9mm 制式
      半自動手槍（槍枝管制編號為：0000000000號）1 枝及巴
      西TAURUS廠PT 111PRO 型口徑9mm 制式半自動手槍（槍枝
      管制編號為：00000 00000 號）1 枝、口徑9mm 制式子彈
      16 顆 （經採樣6 顆試射）等物，經送內政部警政署刑事
      警察局以檢視法、性能檢驗法、試射法、電解腐蝕法、比
      對微鏡法鑑驗結果：
  １、手槍１枝（槍枝管制編號為：0000000000號），認係口徑
      9mm 制式半自動手槍，為美國BERETTA 廠92FS  CENTURIO
      N 型，送鑑時槍號遭磨滅，經以電解腐蝕法重現結果，因
      磨滅過深無法重現: 槍管內具六條右旋來復線，擊發功能
      正常，可供擊發同口徑制式子彈使用，具殺傷力。
  ２、手槍１枝（槍枝管制編號為：0000000000號），認係口徑
      9mm 制式半自動手槍，為巴西TAURUS廠PT 111 PRO型，送
      鑑時槍號遭磨滅，經以電解腐蝕法重現結果，因磨滅過深
      無法重現: 槍管內具六條右旋來復線，擊發功能正常，可
      供擊發同口徑制式子彈使用，具殺傷力。
  ３、送鑑子彈16顆，認均係口徑9mm 制式子彈，均有殺傷力。
      有內政部警政署刑事警察局98年6 月18日刑鑑字第098005
      7381號鑑驗通知書在卷可稽。
（三）本案查扣之上開手槍2 枝及驗餘之子彈10顆，分屬槍砲彈
      藥刀械管制條例第4 條第1 項第1、2款規定之槍砲、彈藥
      ，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸，持有、寄
      藏或陳列，而均屬違禁物，揆諸首揭說明，應予宣告沒收
      。
（四）至送鑑驗試射之口徑9mm 制式子彈6 顆，僅餘彈頭及彈殼
      ，不再具有殺傷力，已失其違禁性，此部分之聲請尚屬無
      據，應予駁回。
三、依刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月   25     日
                      刑事第十庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
