【裁判字號】    99,訴,252
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3430號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（鑑驗用餘淨重零點零玖零公克）沒收銷燬之，
扣案之注射針筒貳支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之第一級毒品海洛因壹
包（鑑驗用餘淨重零點零玖零公克）沒收銷燬之，扣案之注射針
筒貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第13行起記載「98年8月30
    日為警採尿往前回溯96小時內之某時點，在不詳地點，以不
    詳之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年8月
    30日21時15分許，為警於臺中縣豐原市○○路218號前查獲
    ，並扣得其所有之海洛因1小包、已使用過之注射針筒2支等
    物。」更正為「98年8月28日22時許，於其上址住處，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球燒烤吸食其煙氣之方式
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月30日
    21時15分許，在臺中縣豐原市○○路218號（漢忠醫院）前
    為警盤查之際，主動自其身上取出其所有供前開施用之第一
    級毒品海洛因1包（淨重0.098公克，鑑驗用餘淨重0.090公
    克）及注射針筒2支交予警察，並主動向警坦承前揭施用第
    一級毒品海洛因之犯行，而自首接受裁判，經警得其同意對
    其採驗尿液送往詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法
    檢驗結果，除確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因
    、嗎啡陽性反應外，另發現亦呈第二級毒品甲基安非他命於
    人體代謝後之安非他命、甲基安非他命陽性反應，進而查悉
    其另涉施用第二級毒品之犯行。』等語，暨證據部分增列行
    政院衛生署草屯療養院98年9月29日草療鑑字第0980900170
    號鑑定書及被告甲○○於本院審理時之自白外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告係於前揭時地為警盤查之際，主動自其身上取出其所有
    供前揭施用海洛因所用之第一級毒品海洛因1包（淨重0.098
    公克，鑑驗用餘淨重0.090公克）及注射針筒2支交予警察，
    並主動向警坦承前揭施用第一級毒品海洛因之犯行，而自首
    接受裁判，且經警得其同意對其採驗尿液送往詮昕科技股份
    有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，除確呈第一級毒品
    海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應外，另發現亦
    呈第二級毒品甲基安非他命於人體代謝後之安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，進而查悉其另涉施用第二級毒品之犯行
    乙節，此觀卷附臺中縣警察局豐原分局刑事案件報告書、警
    員謝銘元職務報告書各1件及被告於警詢時之供述甚明，則
    就被告本案施用第一級毒品犯行部分，爰依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之，併予敘明。
三、爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例、竊盜等刑事犯罪紀
    錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳且屢
    有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，未能從中記
    取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，履蹈前愆，仍再
    次趁隙施用第一、二級毒品而為本案犯行，足見被告自制能
    力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促
    其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個人健
    康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後均坦承犯
    行之犯罪後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條第1項、第62條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
