【裁判字號】    99,中簡,529
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第529號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
速偵字第263號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之簽注單張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段於公眾得
    出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨
    參照）。是被告於密切期間，為上開意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博之行為，分別係基於同一之經營六合彩簽賭為業
    務之犯意，而反覆所為者，無非執行業務所當然，於行為概
    念上，應分別認屬包括一罪、實質一罪。另被告等多次與不
    特定人賭博之行為，時間緊接，罪名相同，數行為於密切接
    近之時地實施，侵害同一社會法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，屬接續犯，而亦為包括之一罪（
    最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。又渠以一行為同
    時觸犯前開3 罪名，應依同法第55條規定，論以想像競合犯
    ，並從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    素行良好，及其不思以正當工作獲取財產，竟經營六合彩賭
    博，供人簽賭財物，以從中獲取不法利益，助長社會僥倖心
    理，使人廢時失業，易趨於遊惰，影響正常之社會經濟活動
    ，暨其犯罪後尚能坦白承認，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。另查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    且被告供稱：因經濟及罹大腸癌等因素而觸法等語，並提出
    清寒證明及全民健康保險重大傷病核定審查通知書為證，本
    院審酌上情及被告表達悔過之意，認被告經此教訓，當知警
    惕，應無再犯之虞，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、末查扣押之簽單3 張為被告所有供犯罪所用之物，業據其供
    認在卷，應併宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條
第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
第268 條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1 項第2 款，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
