【裁判字號】    99,簡,110
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
867 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
適用簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；甲○○發票之面額新臺
幣壹拾萬元，票號WG00000000號本票背面偽造之「丙○○」署名
壹枚沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；甲○○發票之面
額新臺幣萬元，票號TH0000000 號本票背面偽造之「丙○○」
指印壹枚沒收。又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；甲○○發票
之面額新臺幣壹拾萬元，票號TH0000000 號本票背面偽造之「丙
○○」署名及指印各壹枚沒收。主刑部分應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充被害人丙○○於偵查及
    本院審理時中之陳述、告訴人乙○○於本院審理時之陳述外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書之記載，並據被告甲○○於本
    院之自白。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2
    條第1 項定有明文。又「法律」變更比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自
    首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果，而為比較，再適用最有利於行為人之法律處斷
    ；比較裁判前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之
    一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文；所謂法律有變更，係指足以影響
    行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金
    、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科
    刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一
    般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役
    之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最
    有利於行為人之法律，最高法院24年上字第4634號、27年上
    字第2615號判例、96年度臺非字第58號、第234 號判決均可
    供參考。查刑法第41條關於易科罰金之折算標準先於97 年
    12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於被告行為
    後之98年9 月1 日施行，又於同年12月30日再次修正公布，
    並自公布日施行，茲就上開規定比較適用如下：
（一）98年9月1日施行前之刑法第41條第1項原規定：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
      難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、第
      2項原規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
      六月者，亦適用之。」該次刑法修正就刑法第41條第1項
      易科罰金之折算標準並未修正，原第2項規定則移列修正
      後第8項，而增列之同條第2-7項關於易服社會勞動折算標
      準之相關規定，則不涉及法院裁量權之行使，非科刑規範
      事項變更，不生新舊法比較之問題，是該次修正並無刑法
      第2條法律變更規定之適用。
（二）98年12月30日修正施行前之刑法第41條第1項前段為求用
      語統一，將原「受六個月以下有期徒刑」修正為「受六月
      以下有期徒刑」，核僅屬文字之修正，故無比較新舊法之
      必要；又同條第8項原規定：「第一項至第三項定於數罪
      併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」於修正後
      改為「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數
      罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者
      ，亦適用之。」比較修法前後數罪併罰應執行之刑逾6月
      是否仍得易科罰金事項，以修正後之規定對被告有利。至
      修正後刑法第41條第2至7、9、10項關於易服社會勞動折
      算標準之相關規定，不涉及法院裁量權之行使，並非科刑
      規範事項變更；刑法第41條第1項但書將「確因不執行所
      宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此
      限，修正為「但易科罰金」，難收矯正之效或難以維持法
      秩序者，不在此限，依其立法理由所載：確因不執行所宣
      告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，同為不得易
      科罰金與不得易服社會勞動之事由，造成因該事由而不得
      易科罰金者，亦應不得易服社會勞動。惟不適於易科罰金
      者，未必不適於易服社會勞動。爰將現行第1項及第4項「
      確因不執行所宣告之刑」之規定，分別修正為「易科罰金
      」及「易服社會勞動」觀之，應僅係將「確因不執行所宣
      告之刑」明文化，分別指「易科罰金」（第1項）及「易
      服社會勞動」（第4項），均不生新舊法比較問題。
（三）綜合上開修正前後之比較結果，以修正後數罪併罰應執行
      之刑逾6月仍得易科罰金之規定對被告較為有利，是依刑
      法第2條第1項前段之規定，參考上開最高法院之見解，本
      件應適用修正後之刑法規定處斷。
三、論罪科刑
（一）按偽造支票背書，在票據法上係表示對支票負擔保責任之
      意思，為法律規定之文書，並非依習慣表示一定用意之證
      明，而其此項行為，足以生損害於背書人，故應成立偽造
      私文書罪（最高法院70臺上字第2162號判例可資參考）。
      故核被告所為係犯刑法第216 條之行使第210 條之偽造私
      文書罪（本案並無證據證明被告於向告訴人借款之際另有
      不法所有之意圖，附此敘明）。又被告偽造後交付與告訴
      人，達於行使階段，偽造之低度行為，為行使所吸收，應
      依行使偽造私文書罪論擬。
（二）被告先後三次所犯行使偽造私文書罪，犯意各別，應分論
      併罰。
（三）爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、
      犯罪後坦承犯行，並已與告訴人乙○○、被害人丙○○和
      解，有和解書2 件附卷可考，態度尚佳等一切情狀，分別
      量處如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之
      折算標準。
（四）又查被告前未曾因受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可按，且被告坦承犯行，犯後復
      已與告訴人乙○○、被害人丙○○和解，頗具悔意，其經
      此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，就所宣
      告之刑，認以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
      啟自新。
（五）末查被告所偽造之此項署押，依法律規定，固應成立偽造
      私文書罪，但仍不失為偽造之署押，應依刑法第219 條宣
      告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項、第216 條、第210 條、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段、第8 項、第219 條、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
