【裁判字號】    99,抗,43
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第43號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國98年12月22日本院簡易庭司法事務官所為之裁定（98年度司票
字第9967號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，而法院僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    ，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程序以
    資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（參最高法院56年臺抗
    字第714號、57年臺抗字第76號判例意旨）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    17紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據其提出系爭本票為證。原裁定予以准許，即無不
    合。
三、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人就系爭本票債務，已償
    還部分款項，故對總金額有異議。又系爭本票到期日均未到
    期。爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定云云。惟查，抗告人
    前開主張業已清償部分款項之情節，核屬原因關係之抗辯等
    實體上爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟解決，
    尚非本件非訟事件所得審究。此外，依原審卷附系爭本票影
    本，可知系爭本票均未記載到期日，則依票據法第120條第2
    項之規定，乃視為見票即付，亦無抗告人所陳系爭本票之到
    期日均未到期之情事。從而，本件抗告為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  2     月     25      日
                  民事第四庭  審判長法  官 楊國精
                                    法  官 王鏗普
                                    法  官 黃文進
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），並應同時表明再抗告理由。
中    華    民    國    99    年  2  月      25     日
                               書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
