【裁判字號】    98,上訴,1378
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1378號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許盟志律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年2月1
日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄關於「上列上訴人因殺人案件」之記載
，應更正為「上列上訴人因毒品危害防制條例案件」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、查原裁定原本及正本案由欄內關於「上列上訴人因殺人案件
    」之記載，實係「上列上訴人因毒品危害防制條例案件」之
    誤載。因該等誤載於裁定之結果並不生影響，揆諸前開說明
    ，本院自得以裁定更正之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
