【裁判字號】    99,上易,16
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          99年度上易字第16號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第21
76號中華民國98年11月20日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第8524號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○、丁○○、甲○○在本院未提出其他有
    利之證據及辯解，對相關證人證詞之證據能力亦未異議，其
    等所辯未犯賭博罪云云，屬經原審法院詳予指駁認無可採信
    之事項，是被告上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
