【裁判字號】    99,金上訴,255
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       99年度金上訴字第255號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪嘉鴻律師
            鄭晃奇律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  江錫麒律師
            黃淑齡律師
聲  請  人
即  被  告  丁○○
                      9弄7號
選任辯護人  李添興律師
上列聲請人等因洗錢防制法等案件，對於本院99年度金上訴字第
255號所為之限制入出境處分，聲請解除該處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人等所涉犯之案件是否該當受刑罰制裁
    ，尚有爭議即尚未獲判決有罪確定，而聲請人因本件前已遭
    限制入出境逾一年，復將面臨二審冗長之審判期間，對聲請
    人人身自由損害至巨，又聲請人自案發時即配合調查並無阻
    撓、影響或延滯之情事，並準時出庭，冀望藉由司法程序求
    取公平正義對待，自無滯留國外不歸之可能及必要，且聲請
    人等之所有財產及年幼子女均在國內，復依賴聲請人等之收
    入以維生，聲請人等斷無放棄所有財產、親人並棄保潛逃國
    外滯留國外不歸之可能。且聲請人甲○○至國外純為辦理外
    籍勞工之引進事宜，仍須回國尋找雇主，否則亦是徒勞。又
    聲請人甲○○歷來出國雖屬頻繁，惟停留期間均屬短暫，亦
    無長期滯留國外之必要。另聲請人丁○○並不是公司負責人
    ，只是低階主管，更無限制入出境之必要。為此聲請解除對
    聲請人等限制入出境之處分。
二、按刑事訴訟係以確定國家具體之刑罰權為其任務，為保全證
    據並確保刑罰之執行，在訴訟程序進行中，自有實施強制處
    分之必要，而限制被告出入國境乃防免其逃匿國外之必要措
    施，無非為保證被告到庭，以確保審判及執行程序之進行。
    且限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款限制住居處分之範圍，應由事實審法院決
    定，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有
    無限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字
    第476號、88年度臺抗字第166號、92年度臺抗字第345號等
    裁定意旨可供參照）。故被告是否有解除限制出境之必要，
    及限制出境後其原因是否仍然存在，受訴法院自應以審判及
    執行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據，並按照訴訟
    進行程度及其他一切情狀，斟酌認定之。
三、經查：本件聲請人等因共犯詐欺取財罪或違反洗錢防制法等
    案件，聲請人甲○○經原審判處應執行有期徒刑5年6月（其
    中詐欺取財罪4年2月、違反洗錢防制法1年6月）、聲請人乙
    ○○經原審判處應執行有期徒刑3年6月（其中詐欺取財罪3
    年2月、違反洗錢防制法1年）、聲請人丁○○經原審以犯詐
    欺取財罪判處有期徒刑3年8月、聲請人丙○○經原審以犯詐
    欺取財罪判處有期徒刑2年6月在案，犯罪嫌疑重大，甫於99
    年1月29日上訴於本院審理中，全案尚未確定，尚有繼續為
    相關訴訟行為之必要，又本件被害人依原審所認定之事實計
    達6千餘人，金額達新台幣407,197,054元，顯然人數及金額
    均屬重大，甫經上訴，本院尚需進一步確認，而且聲請人均
    為持志集團核心重要幹部並熟知外藉勞工仲介業務，與國外
    有相當之關係。是以，本院審酌聲請人所涉罪名、被害人數
    及金額、原審判決情形及訴訟進行之程度後，認仍有限制被
    告出境之原因。雖聲請人等以其等所涉犯之案件是否該當受
    刑罰制裁，尚有爭議即尚未獲判決有罪確定云云，惟限制被
    告出入國境乃防免其逃匿國外之必要措施，無非為保證被告
    到庭，以確保審判及執行程序之進行，並非以有罪判決確定
    為必要；此外，既聲請人等限制出境之原因仍存在，縱聲請
    意旨表明其等並無滯留國外之情，惟本院審酌上情後，認該
    等聲請之事由尚不足以否定或推翻「仍有限制聲請人等出境
    」之原因。依上開說明，本院認聲請人等之限制出境之原因
    尚未消滅，所請解除限制出境，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
