【裁判字號】    99,交抗,154
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第154號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣臺中地方法院98年度交聲字第4448號，中華民國98年
12月29日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審查結果，認原審法院裁定駁回受處分人之聲明
    異議，並無不當，應予維持，並引用原審法院裁定書記載之
    理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○在本院未提出其他有利之證據，其
    抗告意旨雖以：本件並無證據、無證人、無照片、無監視器
    ，不能以口說對方有錯，就有錯，請以證據來判云云。惟查
    本件執行勤務之員警，就其執行勤務當時所親身見聞之客觀
    事實，業於原審法院調查時具結證述明確，其證言合於刑事
    訴訟法關於人證之調查程序規定，自得據為認定受處分人違
    規事實之基礎。抗告人空言本件無證據、無證人，顯係誤解
    法規，其抗告意旨任執前詞，指摘原裁定不當，並無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官   許  美  惠
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
