【裁判字號】    99,聲減,15
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲減字第15號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名謝梅）.
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年度聲減字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造有價證券罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
查受刑人甲○○於民國82年9月1日犯偽造有價證券罪，經本院於
94年4月27日以94年度上訴字第363號判處有期徒刑一年六月，上
訴後，經最高法院於97年6月19日以97年度台上字第2730號判決
上訴駁回確定（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字
第17279號）。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年2月24日以
前，所犯為偽造有價證券罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
例第2條第1項第3款之規定，聲請予以減刑。經本院審核，認合
於減刑規定，應應予准許，爰依該條例第2條第1項第3款、第8條
第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
