【裁判字號】    99,再易,10
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第10號
再審原告    甲○○○
再審原告與再審被告乙○○間確認抵押債權不存在事件，經核訴
訟標的金額新台幣（下同）102萬7000元，應徵裁判費1萬6795元
元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條
第一項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內
，如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認
再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
