【裁判字號】    99,附民,26
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告對被告提起損害賠償附帶民事訴訟案件，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    前項請求之範圍，依民法之規定；提起附帶民事訴訟，應於
    刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一審辯論終
    結後提起上訴前，不得提起；法院認原告之訴不合法或無理
    由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第487條、第488條、第
    502條第1項分別定有明文。附帶民事訴訟，係因犯罪而受損
    害之人，為請求回復其損害，於刑事訴訟程序附帶提起之民
    事訴訟，提起是項訴訟，自須限於被訴之犯罪事實侵害其私
    權，致生損害者，始得為之。換言之，附帶民事訴訟之提起
    ，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未經提起公
    訴或自訴，即不得對於應負賠償責任之人，提起附帶民事訴
    訟（最高法院29年附字第64號判例意旨參照）。
二、經查，本件原告乙○○於民國99年1月25日提起本件附帶民
    事訴訟之時，所指被告甲○○所涉犯詐欺、侵占、重利之刑
    事案件並未繫屬於本院，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽。原告提起本件附帶民事訴訟，顯與上開規定不
    合，應予駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  林  宜  民
                                法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
