【裁判字號】    95,上,351
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第351號
上  訴  人    陳財源
              陳連煌
共      同
訴訟代理人    黃心賢律師
              陳明彥律師
              黃雅婷律師
上列當事人與趙慶森等間因分割共有物等事件，上訴人不服本院
第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額新台幣（下同）252
萬9578元，第三審應徵裁判費3萬9070元，茲依民事訴訟法第481
條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內
，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  曾謀貴
                                    法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  李宜珊
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
