【裁判字號】    99,聲再,44
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第44號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於最高法院98年度台上字第7596
號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲請再審之理由，
    只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並無準用同法第三
    編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先
    命為補正（最高法院71年臺抗字第337號判例、88年度臺抗
    字第416號裁定可資參照）。
二、查本件再審聲請人因擄人勒贖案件，經本院以98年度上更(二)
    字第49號判決後，聲請人不服，上訴第三審法院，經最高法
    院以98年度台上字第7596號駁回上訴確定，聲請人對於原確
    定判決聲請再審，既未據提出原判決之繕本，揆之上開法條
    規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
