【裁判字號】    98,上訴,2594
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2594號
被      告  甲○○
選任辯護人  許哲嘉律師
上列被告因妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾玖年月拾壹日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯妨害性自主罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國98年12月11日執行羈押，至99年3月10
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年3月11日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日   
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠 

中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
