【裁判字號】    99,司家聲,25
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家聲字第25號
聲   請   人  甲○○
              乙○○
兼上二人共同
法定代理人    丁○○
相   對   人  丙○○
上聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應賠償甲○○之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟陸佰
玖拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
相對人丙○○應賠償乙○○之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟陸佰
玖拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
相對人丙○○應賠償丁○○之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟陸佰
陸拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。另按民法第203條規定，應負利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，是為前開
    所稱之法定利率。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人甲○○、乙○○、丁○○與相
    對人丙○○間請求履行協議一案，業經鈞院98家簡字第19號
    判決，訴訟費用由相對人丙○○負擔，該判決並已確定。查
    本件聲請人3人計支付訴訟費用為新臺幣(下同)21,040元，
    亟待一併請求強制執行，為此檢具相關文件，向法院聲請確
    定訴訟費用額等語。
三、經查，本件聲請人甲○○、乙○○、丁○○因與相對人丙○
    ○間履行協議事件，經本院以98年度家簡字第19號民事判決
    ，其中判決主文第4項記載訴訟費用由相對人丙○○負擔，
    全案於99年1月25日確定等情，業經本院依職權調閱98年度
    家簡字第19號卷宗，查核無誤，堪予認定。又查，聲請人甲
    ○○、乙○○、丁○○請求之訴訟標的經核定後，訴訟費用
    分別為9,690、9,690及1,660元，而由聲請人3人分別先行繳
    納之事實，亦有聲請人提出本院自行收納款項統一收據影本
    3張附卷為憑。既如上述，相對人丙○○應分別賠償聲請人
    甲○○、乙○○、丁○○之訴訟費用額，確定為如主文所示
    之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  家事法庭司法事務官  林可婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                          書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
