【裁判字號】    99,小抗,1
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度小抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，抗告人對於中華民國
99年1月26日本院臺南簡易庭98年度南小字第1314號命補繳第二
審裁判費之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。又按第四編之規定，於小額
    事件之抗告程序準用之，同法第436條之32第3項定有明文。
    且同法第77條之1第1項及第4項僅規定，訴訟標的之價額，
    由法院核定；第1項之核定，得為抗告。至於訴訟標的金額
    之核定與徵收，則無得為抗告之規定。核其立法意旨，係鑑
    於當事人所提起之訴訟標的雖為財產權事件，但如非金錢債
    權之請求，則需核定訴訟標的之價額，始得計算裁判費。但
    因法院與當事人對於訴訟標的價額之認定未必相同，如不許
    當事人對於法院核定訴訟標的價額之裁定提起抗告，將使當
    事人無救濟之途徑。惟若訴訟標的為金錢債權之請求，因原
    告起訴請求之數額已甚明確，當事人對於法院核定訴訟標的
    金額之裁定，自不得提起抗告，合先敘明。
二、本件抗告意旨略以：本院98年度南小字第1314號民事裁定命
    抗告人補繳第二審裁判費新臺幣（下同）1,500元，於法無
    據，特於法定期間內提起抗告云云。
三、查本件抗告人對於民國98年12月23日本院98年度南小字第13
    14號抗告人請求侵權行為損害賠償之判決提起上訴，經原審
    於99年1月26日以裁定核定訴訟標的金額為50,000元，並命
    抗告人於收受裁定10日內，補繳第二審裁判費1,500元，該
    裁定於99年1月28日送達抗告人收受，有送達回證1紙在卷可
    憑，業據本院依職權調取上開案卷核閱屬實。抗告人雖於99
    年2月2日對於上開命補繳上訴費之裁定提起抗告，然該補繳
    裁判費之裁定屬訴訟程序進行中所為之裁定，且並未涉及訴
    訟標的價額之核定，為不得抗告之裁定。抗告人對此不得抗
    告之裁定提起本件抗告，自為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第436條之32第3項、第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  周素秋
                                      法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                      書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
