【裁判字號】    99,訴,1
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                 99年度訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2735號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)長榮大學九十八年十一月九日出具之確認報告及採尿編號對
    照表各一件（見警卷第五、六頁）。
  (三)被告有如附件犯罪事實欄所示之於九十五年八月八日經觀察
    、勒戒執行完畢釋放之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，顯見其係於上開觀察勒戒執行完畢釋放後，五年
    內再犯本件施用第一級毒品之罪。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。又被告施
    用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如附件犯罪事
    實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。再查施用海洛因
    後其尿液可檢測到總嗎啡（濃度高度高於或等於三○○ｎｇ
    ／ｍｌ）之時間平均分別約可達十七及二十六小時，有行政
    院衛生署管制藥品管理局九十二年十二月二日管檢字第○九
    二○○○九九九○號函文附卷可按，本件被告為警採尿後所
    檢測出之嗎啡陽性反應濃度為二八七七八ｎｇ／ｍｌ，亦有
    卷附檢驗報告可稽，足認被告應在本案採尿前之二十六小時
    內涉有施用第一級毒品海洛因之犯行，惟被告本案同意警方
    對其採尿而主動坦承施用海洛因之時間為九十八年十月二十
    五日上午十一時許，並非可檢出如前揭檢驗報告所示之嗎啡
    陽性反應之採尿時往前回溯二十六小時內之期間（即九十八
    年十月二十六日晚上八時三十分許至同年月二十七日晚上十
    時三十分許此段期間），從而，被告於為警查獲當時並未坦
    承其於本案採尿時往前回溯二十六小時內有何施用本件第一
    級毒品海洛因之犯行，即不符合自首之要件，而無法援引該
    條規定減輕其刑，附此敘明。爰審酌海洛因戕害身心，而被
    告前因施用毒品經送觀察勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再
    為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒之治療處分而記取教訓
    ，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡
    其素行、智識程度、家庭經濟狀況及犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
