【裁判字號】    99,訴,89
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2753號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
貳支、生理食鹽水壹瓶、止血帶壹條，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官起訴書記載相同，
    引用之（如附件）。另更正起訴書犯罪事實欄所載搜索查獲
    地點為：高雄縣湖內鄉○○路四百九十三號前。
二、爰審酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，且施用毒品又屬
    自戕行為，及被告因施用毒品，經觀察勒戒及刑之執行完畢
    ，又再犯本罪，足認悔意不堅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑刑。扣案注射針筒二支、生理食鹽水一瓶、止血帶一條
    ，為被告所有供施打海洛因之用，業據被告供明在卷，均應
    依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
