【裁判字號】    99,易,39
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第39號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16476
、16645號及98年度少連偵字第106、107號）及移送併案審理（
99年度偵字第1435、1436號及臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵
字第3541號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，共參罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書及併案意旨書之
    記載（如附件），並更正補充如下：
（一）附件所示臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第1435、14
      36號併案意旨書所載證據部分，增列：(1)被害人唐榮勳提
      出之自動櫃員機交易明細1紙；(2)被害人鄒毅寰提出之存
      款憑條副本聯1紙、雅虎奇摩網站拍賣資料1份。
（二）附件所示臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第3541號併
      案意旨書所載犯罪事實倒數第3行被害人匯款金額「3萬元
      」部分，應更正為「1500元」；證據部分增列：(1)被害人
      林珮萱於偵查中之證詞，及其提出之存摺交易明細、雅虎
      奇摩網站拍賣資料各1份。
（三）就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
三、被告先後將所申辦之0000000000、0000000000、0000000000
    號行動電話門號，售予「黃秋霖」，輾轉供不法份子用以向
    被害人詐騙財物，係對他人所遂行之詐欺取財犯行資以助力
    ，核其3次所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告所交付之0000000000號行動電話門號
    ，經詐騙份子用以向被害人陳思芳、林珮萱詐取匯款，所交
    付之0000000000號行動電話，則經詐騙份子用以向被害人蕭
    雍璁、楊世豪、鄒毅寰詐取匯款，被告各次所為，均係一行
    為幫助數次詐欺犯行，為想像競合犯，應從一重處斷。檢察
    官移送併案之被害人唐榮勳、鄒毅寰、林珮萱部分，與被告
    經起訴部分，既有想像競合犯之裁判上一罪關係，當為起訴
    效力所及，本院自得併予審理。被告上開犯行，犯意各別，
    行為獨立，應予分論併罰。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍出售行動電話予不法
    份子使用，助長犯罪，除使被害人受有損害，並造成國家查
    緝犯罪之困難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，既定其應執行刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第30條、第339條第1項、
第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
