【裁判字號】    99,聲,285
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第285號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○ 原名吳三旗.
上列具保人因被告違反貪污治罪條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第10號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反貪污治罪條
    例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）20萬元
    出具現金保證後，將被告停止羈押釋放。茲因該被告逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118條規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第94000181號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人即被告甲○○前因違反貪污治罪條例案件，經
    檢察官指定保證金20萬元，由具保人乙○○繳納上開保證金
    後，已將被告釋放，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保
    證金通知及該署刑事保證金收據各1紙在卷可稽。嗣被告因
    上開案件，經臺灣高等法院臺南分院以97年度上更(一)字第15
    5號判決判處有期徒刑4年6月，褫奪公權4年，上訴後迭經最
    高法院以98年度台上字第6907號判決駁回上訴確定後，由臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度執字第7262號指揮執
    行，惟經通知被告到案執行，並通知具保人應帶同被告於99
    年1月12日上午9時30前到案接受執行，被告竟逃匿致傳拘無
    著，亦有前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署送
    達證書2份、拘票及拘提無著報告書各1份在卷可參，是被告
    逃匿之事實應堪認定。揆諸首開規定，聲請人聲請將具保人
    繳納之上開保證金沒入，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
