【裁判字號】    99,簡,268
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第268號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有而侵占離本人持有之物，處罰金新
臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪。
    爰審酌被告因一時貪念，侵占脫離被害人乙○○遺失之行動
    電話手機之動機、目的及被害人所受財產損失，且被告坦承
    犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知罰金如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法三百三十七條、第四十二條第三項、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
