【裁判字號】    99,訴,73
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度訴字第73號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2288號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點壹玖公克、零點零柒肆公克
），均沒收銷燬之、塑膠提撥管貳支，沒收；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑伍月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗後淨重壹點參參壹公克）沒收銷燬之、玻璃球貳個、吸食器、
酒精燈、吸食器過濾器各壹組，均沒收。應執行有期徒刑壹年，
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點壹玖公克、零
點零柒肆公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重壹點
參參壹公克），均沒收銷燬之、塑膠提撥管貳支、玻璃球貳個、
吸食器、酒精燈、吸食器過濾器各壹組，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察勒戒完畢，約一年後又再次施用海洛因及
    安非他命二種毒品，足認悔意不堅，惟因被告尚知坦認犯行
    ，態度良好，且施用毒品究屬自戕行為等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑。扣案第一級毒品海洛因
    二小包（驗後淨重分別為０．一九公克、０．０七四公克）
    、第二級毒品甲基安非他命一包（驗後淨重一．三三一公克
    ），均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，沒收銷
    燬之、另塑膠提撥管二支、玻璃球二個、吸食器、酒精燈、
    吸食器過濾器各一組，為被告所有供施用第一、二級毒品之
    用，業據被告供明在卷，均依刑法第三十八條第一項第二款
    宣告沒收。其餘扣案之行動電話二支（門號0000000000、
    0000 000000），因與本案無關，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第
二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
