【裁判字號】    99,簡,299
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第299號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄中之「（三）98年11月27日凌晨3時38分
    許」應更正為「（三）98年11月27日凌晨3時32分許」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告先後3次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告正值青年、四肢健全，卻不思以正途賺取生
    活所需，為貪圖不法利益竊取他人物品，無視他人所有權，
    惡性非輕，惟犯罪手段尚屬平和，所生損害非重，且與被害
    人乙○○達成和解，有和解書在卷可稽，兼衡被告之品行、
    生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、犯後坦承犯行態
    度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
