【裁判字號】    98,交易,275
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第275號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1160號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○在其位於臺南縣永康市○○○路
    164 巷60之1 號住處飼養土狗1 隻，原應注意其所飼養之狗
    倘未以狗籠管制或以繩索拴住，若衝出馬路，將有可能導致
    路過之汽、機車閃避不及而發生車禍事故。於民國97年10月
    6 日下午5 時40分許，竟疏未注意，未以繩索拴住該狗，而
    依當時情形又無不能注意之情事，致使被告乙○○之母親哀
    金絨在訪客來時打開大門，該狗從屋內衝出，適有告訴人甲
    ○○騎乘車號XOR-585 號重機車，沿臺南縣永康市○○○路
    164 巷由西往東方向行駛，行經臺南縣永康市○○○路64巷
    60之3 號前，見被告乙○○所飼養之狗衝出路面，一時閃避
    不及而撞上該狗，致人車倒地，告訴人甲○○並因此受有頭
    部損傷、上肢挫傷、下肢或其他部位挫傷、關節血腫等傷害
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人甲○○在本院
    第一審言辯論終結前，於民國99年2 月23日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第18頁）可稽，揆之
    首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        交通法庭  法  官   鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
