【裁判字號】    99,聲,280
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第164號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑柒
年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第 477條第1
    項規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯槍砲彈藥
    刀械管制條例等罪，經法院先後判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法
    院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應定其應
    執行之刑。至附表編號 1所載併科罰金部分，既無刑法第51
    條第 7款所謂宣告多數罰金之情形，即應依原判決併予執行
    ，不發生定應執行刑之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
