【裁判字號】    99,交簡,163
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第163號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第1308號），本院判決如下：
    主  文
丙○○過失傷害人，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均犯刑法第284條第1項之過失
    傷害人罪。被告丙○○本於一個業務過失行為，同時導致告
    訴人即被告乙○○及告訴人甲○○受傷，係一個過失行為同
    時觸犯二個相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條論
    以一個過失傷害人罪。被告乙○○於肇事後，因受傷送醫，
    對於尚未知肇事者為何人而至醫院處理之警員，主動承認肇
    事等情，有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表可稽，是被告乙○○於犯罪未遭發覺之前，即主動承認肇
    事而受裁判，助益犯罪事實之偵查釐清，依刑法第62條前段
    規定減輕其刑【被告丙○○係於本件事故發生後，警員尚未
    到達現場前，即逕行駕駛車牌號碼4417─ＭＥ號自小客車離
    去，經警依民眾提供之上開車號，循線訪查車主並要求駕駛
    出面，被告丙○○始於民國 98年4月17日至警局接受調查詢
    問等情，有交通事故查處報告1份可憑（見 98偵8536號偵卷
    第18頁），是被告丙○○於本件事故發生後，係未留在現場
    即駕駛自小客車逕行離開，亦未留下任何身分資料以供調查
    ，且在警員已依該自小客車之車號循線進行訪查後，才出面
    至警局接受調查詢問，難認其有出於內心悔悟而主動向警供
    陳肇事情節，不宜依刑法第62條前段規定減輕其刑】。爰審
    酌被告丙○○本應注意行人應靠路邊行走，不得行走在道路
    中央，以避免與行車發生碰撞，且被告乙○○於夜間駕駛機
    車行駛，猶需更加注意車前狀況而能及時採取閃避碰撞之舉
    動，藉以維護行車安全，渠二人仍疏於注意，肇生本件車禍
    而致被告二人及告訴人甲○○受傷，被告二人均對車禍之發
    生存有過失，並考量被告二人及告訴人甲○○受傷之程度，
    以及被告二人尚有對事發過程陳述明確，犯後態度均非欠佳
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、又刑法第41條，於98年12日15日修正、同年月30日公布施行
    ，修正後刑法第41條第1項固將原先「受6個月以下有期徒刑
    」修正為「受 6月以下有期徒刑」，但立法意旨僅為求用語
    統一，再修正後刑法第41條第1 項但書固將原先『但「確因
    不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，
    不在此限』，修正為『但「易科罰金」，難收矯正之效或難
    以維持法秩序者，不在此限』，且修正後刑法第41條第4 項
    將原先『前 2項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難
    者，或「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維
    持法秩序者，不適用之』，修正為『前 2項之規定，因身心
    健康之關係，執行顯有困難者，或「易服社會勞動」，難收
    矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之』，然其立法理由
    在於『確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法
    秩序者，同為不得易科罰金與不得易服社會勞動之事由，造
    成因該事由而不得易科罰金者，亦應不得易服社會勞動，惟
    不適於易科罰金者，未必不適於易服社會勞動，故將現行第
    1項及第4項「確因不執行所宣告之刑」之規定，分別修正為
    「易科罰金」及「易服社會勞動」』，則上開修正係將原先
    「確因不執行所宣告之刑」予以明文化為「易科罰金」（第
    1項）及「易服社會勞動」（第4項），是本件被告得易科罰
    金之條件並不生法律變更情事，無新舊法比較問題，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項，刑法第2
    84條第1項、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
