【裁判字號】    98,訴,1870
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1870號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第1331
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丁○○共同竊盜未遂，累犯，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告丁○○之前案科刑紀錄，應更正為「丁
    ○○前於民國九十二年間因施用毒品、違反動產擔保交易法
    案件，經法院分別判處有期徒刑八月、三月確定，該二案並
    經法院裁定應執行有期徒刑十月確定，嗣於九十五年十月十
    九日縮刑期滿執行完畢。」；及犯罪事實(二)部分第五行「…
    …惟因故作罷乃未得手」之記載，應更正為「……嗣因故決
    定中止竊盜犯行乃未得手」（此經檢察官當庭更正，見本院
    卷第六一頁）外，餘引用附件起訴書犯罪事實(二)之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○於本院審理中之自白。
  (二)證人即共犯乙○○於偵查中之結證（見九十八年度營毒偵字
    第四一六號卷第一三頁）。
  (三)目擊證人陳福文於警詢及偵查中之證述（見新營分局000
    0000000號警卷第一四至一六頁及九十八年度營偵字
    第一三三一號卷第一四至一五頁）。
  (四)證人即查獲警員鄭凱夫於偵查中之證述（見九十八年度營偵
    字第一三三一號卷第三八至三九頁）。
  (五)證人即被害人丙○○於警詢及偵查中之證述（見新營分局0
    000000000號警卷第一七至一九頁）。
  (六)查獲警員鄭凱夫之職務報告、現場圖各一件及現場照片共十
    一張（見新營分局0000000000號警卷第三三至三
    六頁及九十八年度營偵字第一三三一號卷第二一至二三頁）
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。其與同案被告乙○○（另行審結）就上揭竊盜未遂
    犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。又被
    告有如上述之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之竊盜未遂罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。另被告於九十八年八
    月二日與共犯乙○○已共同著手竊取丙○○所有之鐵皮一捲
    ，尚未得手，即因己意中止而未遂，應依刑法第二十七條第
    一項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告正值
    青壯，不圖以正當工作營生，而任意竊取他人之財物，法紀
    觀念薄弱，惟念其著手竊取之財物價值不高，且係己意中止
    犯行而未遂，兼衡其素行、智識程度、家庭經濟狀況及犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第三項、第一項
    、第四十七條第一項、第二十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
