【裁判字號】    99,訴,250
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第250號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告丙○○、乙○○發支付
    命令，惟被告丙○○、乙○○已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後，於本院99年4月6日言詞辯論期日前，補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣3,500,000元，
          應徵收第一審裁判費35,650元，扣除前繳支付命令裁
          判費新臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣35,150元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
