【裁判字號】    99,簡,325
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第325號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第17209號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零壹公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「被告甲○○於本
    院之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項、第450條
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、本判決係依被告甲○○於本院行準備程序中所表示院受科刑
    範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之
    規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判決，應於收受判決
    正本送達之翌日起10日內向本庭提出上訴狀，上訴於本院合
    議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向
本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
