【裁判字號】    99,交聲,110
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第110號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年12月9日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-A00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年6月22日10時13分許，駕駛其所有車牌號碼YLG-3
    65號重型機車，行經臺北市○○路○段時，因機車行駛禁行
    車道，經臺北市政府警察局交通警察大隊警員製單逕行舉發
    ，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    （下稱原處分機關）以其有機器腳踏車，不在規定車道行駛
    之違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第45條第13款、
    第63條第1項第1款（原處分漏載第1款）及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）1,800元，並記違規點數1點。
二、本件異議意旨略以：異議人因近四年於台北工作，台南戶籍
    地已無人居住，惟未將戶籍遷出，因戶籍遷出將導致房屋稅
    賦增加，然警方將罰單寄送台南戶籍地，異議人雖可約2至
    3月回台南一次，但其之前所寄之通知書可能因不明因素而
    不在異議人家門致使遺漏，異議人於99年1月2日返家看到通
    知書，即於99年1月6日於板橋監理站完成補繳，然原訂罰單
    為600元，卻因未收到通知書而加罰1,200元，原處分顯有錯
    誤，為此聲明異議，請撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。再按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。而依行政程序法第68條第1項、第74條第1項、第2
    項規定：送達由行政機關自行或交由郵政機關送達；送達不
    能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關。至於受送達人實際於何時受領該送達文書，均與合法
    送達之效力不生影響。
四、經查：異議人就原處分機關98年12月9日所為之裁決處分（
    處分案號：嘉監南字第裁74-A00000000號）聲明異議，惟上
    開裁決書已按異議人之戶籍地即住所地「臺南縣永康市○○
    里○○路48巷24號」掛號郵寄，因未獲會晤應受送達人亦無
    受領文書之同居人、受雇人或應送達處所接收郵件人員，該
    裁決書乃依行政程序法第74條第2項規定為寄存送達，並於
    98年12月14日寄存於送達地之郵政機關「永康大橋郵局」，
    此有異議人之個人基本資料查詢單及原處分機關送達證書各
    1紙在卷可稽，依前揭說明，該送達程序並無違誤，依法已
    生合法送達之效力。又道路交通案件處理辦法第12條規定交
    通案件聲明異議之在途期間，當事人非居住於處罰機關所在
    之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2條第1款
    中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間，法
    院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第2款亦有明文，而
    異議人係住在臺南縣永康市，與處罰機關所在之臺南市，非
    同一縣、院轄市，惟係居住於本院之管轄區域，依前揭說明
    ，得扣除之在途期間為2日。然異議人遲至於99年1月21日始
    具狀提出異議，有聲明異議狀上所蓋之原處分機關收文章戳
    在卷可憑，顯已逾越聲明異議之20日不變期間，是本件異議
    人聲明異議不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
