【裁判字號】    98,司聲,359
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第359號
聲   請   人  丙○○    民國.
兼法定代理人  甲○○
相   對   人  富頌企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第7905號民事假扣押
    裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣300,000元為擔保
    金，並以本院96年度存字第4646號提存事件提存在案；茲因
    聲請人與相對人業已和解，相對人同意聲請人領回其所提存
    之上開擔保金，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規
    定，請求裁定准予發還擔保金等語。
二、按，擔保提存之提存人於提存後，受擔保利益人於法官前表
    明同意返還，經記明筆錄，得聲請該管法院提存所返還提存
    物，提存法第18條第1項第8款定有明文。再按，供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款定有
    明文。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度重勞訴字第3號和解
    筆錄影本1件以為證，復經本院依職權調閱本院96年度執全
    字第4216號（含96年度司裁全字第7905號假扣押裁定卷）假
    扣押執行卷、96年度存字第4646號提存卷、97年度重勞訴第
    3號民事侵權行為損害賠償事件卷等卷宗，核無不合。經查
    ，聲請人與相對人對於本院97年度重勞訴字第3號侵權行為
    損害賠償事件於法官面前做成和解，該調解筆錄調解成立內
    容第4點記載：「相對人同意聲請人取回本院96年度存字第
    4646號提存之擔保金新台幣參拾萬元」，聲請人自得依前揭
    規定持調解筆錄向提存所聲請返還擔保金，而無向法院聲請
    裁定返還之必要，故本件聲請人聲請裁定返還擔保金，不應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
