【裁判字號】    98,交聲,796
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第796號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年6 月30日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接受裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得聲
    明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非當事人，
    無異議之權，即難認其異議合於法律上之程式，而交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文規定
    。
二、經查，本件聲明異議狀固以異議人本人名義具狀提出聲明異
    議，惟異議人於本件違規事實發生後，因受有頭部外傷併硬
    腦膜下出血、腰部挫傷等傷害，經送國立成功大學醫學院附
    設醫院急救，現仍喪失語言能力、四肢癱瘓無法翻身，已呈
    植物人狀態一情，業據異議人之子王建順於本院99年2 月8
    日調查時到庭證述明確，並有成功大學醫學院附設醫院診斷
    證明書2 紙及中華民國身心障礙手冊影本1 份附卷可稽，足
    見異議人於本件違規事實發生後已喪失意思能力，自無可能
    向本院表示聲明異議，或委託他人代為提出聲明異議；又甲
    ○○為成年、未經宣告禁治產之人，其家屬非甲○○之法定
    代理人，亦無權逕自代受處分人聲明異議。揆諸前揭說明，
    原處分係以甲○○為受處分人，僅甲○○本人始為適格之當
    事人，然由異議狀之形式觀之，應係非受處分人擅自以甲○
    ○之名義提出聲明異議，其聲明異議顯然不合法律上之程式
    ，且屬無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
