【裁判字號】    99,訴,144
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第144號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第10號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除於：(一)犯罪事實欄關於被告前
    科之記載更正為：甲○○前因施用第一級毒品，經依本院先
    後裁定諭知送勒戒處所觀察、勒戒及令入戒治處所施以強制
    戒治，於91年12月27日期滿執行完畢；復因犯搶奪、竊盜、
    毒品危害防制條例等罪，分經法院判處有期徒刑1年6月、2
    年、10月、5月確定後，又依聲請裁定減刑後，合併定應執
    行有期徒刑3年4月，於97年4月1日縮短刑期假釋出監，97年
    12 月20日觀護期滿執行完畢；(二)證據部分補充「被告甲○
    ○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」外，
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，予以引用（如附件）。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、刑法第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
