【裁判字號】    99,交聲,137
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第137號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國99年1 月25日所為
之裁決處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-MM0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    其所有車牌號碼906-CAU 號重型機車，於民國98年11月27日
    14時43分許，在台19甲線新市鄉遠東科技大學前，因「在禁
    止臨時停車處所停車」，經臺南縣警察局善化分局大內分駐
    所警員予以製單逕行舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局
    嘉義區監理所麻豆監理站以異議人違規事實明確，依道路交
    通管理處罰條例第56條第1項第1款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    600 元之處分。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人之上開重型機車係新車，且
    原停放地點因臺南縣政府開挖光纖網路工程，整個路面重新
    翻修，無法停放，為防止上開重型機車遭竊，暫且將之停放
    於劃設有紅線之禁止臨時停車處所，因而為此聲明異議等語
    。
三、按汽車停車時，禁止臨時停車處所不得停車；汽車駕駛人停
    車時，在禁止臨時停車處所停車者，處600 元以上1,200 元
    以下罰鍰，道路交通安全規則第112 條第1 項第1 款，道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款分別定有明文。次按
    禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃設於道
    路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，
    距路面邊緣以30公分為度。本標線為紅色實線，線寬除設於
    緣石，正面者以緣石高度為準外，其餘皆為10公分，道路交
    通標誌標線號誌設置規則第169 條第1 項、第2 項亦定有明
    文。
四、經查：異議人甲○○其所有車牌號碼906-CAU 號重型機車，
    於98年11月27日14時43分許，在台19甲線新市鄉遠東科技大
    學前，因「在禁止臨時停車處所停車」，經臺南縣警察局善
    化分局大內分駐所警員予以製單逕行舉發等情，有臺南縣警
    察局98年12月4 日南縣警交字第MM0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 紙及違規採證照片1 幀附卷可稽。異
    議人雖以前詞置辯，惟觀諸上開違規採證照片可知，異議人
    前揭停車處所確係劃有紅線之路段，依法駕駛人即不得於該
    路段之任何處所為停車行為，異議人既有將其所有之機車停
    放在劃設有紅色實線之禁止臨時停車路段，自屬在禁止臨時
    停車處所臨時停車無誤，異議人徒以「機車原停放地點因路
    面開挖，無法停車，且該車係新車，為防止遭竊，不得已將
    車停放在劃有紅線之路段」、「僅係暫時停放」據為免罰之
    理由即無可採。
五、綜上所述，異議人所有車牌號碼906-CAU 號重型機車，於上
    揭時、地有在禁止臨時停車處所停車之違規行為，足堪認定
    。則移送機關裁決時依道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁
    處異議人罰鍰600 元，核無違誤。是本件異議為無理由，應
    予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
