【裁判字號】    98,訴,1860
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1860號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2699號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案注射針筒壹支，沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年間曾因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑10月確定，經減刑為有期徒刑5月，於96年7
    月16日執行完畢。
二、甲○○另於90年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒
    戒及強制戒治後，於90年11月27日停止戒治付保護管束，於
    91年3月11日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。又分別
    於91年9月間、94年6月間、95年5月間，因施用第一級毒品
    海洛因案件，分別經法院判處有期徒刑7月、8月、10月確定
    。詎其仍基於施用第一級毒品之故意，於98年11月2日21時
    許，在臺南市○區○○路109號之2住所內，以針筒將海洛因
    注入手臂靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於98
    年11月4日9時40分許，經警方持臺灣臺南地方法院法官開立
    之搜索票，至上址執行搜索，當場查扣注射海洛因所用針筒
    1支及安非他命吸食器2組，經採集甲○○尿液檢體送驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應，而知上情。
三、按本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同
    法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及
    第164條至第170條規定之限制；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定，製作略式判決書，合先敘明。
四、證據方法：
  (一)臺南市警察局第五分局偵辦毒品危害防制條例案犯嫌尿液送
    驗編號及年籍對照表一紙。
  (二)長榮大學確認報告。
  (三)被告於警偵詢及本院之自白。
五、查海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款定有明文，是核被告施用第一級毒品海洛因，所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。至其施
    用前持有第一級毒品之低度行為，為施用第一級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。又其曾受有期徒刑之執行完畢，5
    年內再故意犯本件罪行，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前有多次施用毒品犯行，經觀察勒戒、強制戒治並判罪
    處刑，執行完畢後仍無法戒除毒癮。惟犯後坦承犯行，仍知
    悔悟，態度良好暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案注射針筒1支，為被告所有供施用毒品所用之物，業據被
    告供述在卷可按，併宣告沒收之。至另扣案之安非他命吸食
    器2組業據被告供稱係友人所置放，與本案無關，自不予諭
    知沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
