【裁判字號】    99,聲,165
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第165號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  彭大勇  律師
            林士龍  律師
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國98
年11月16日以被告所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，
且有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，而有羈押之必要為由，
依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款予以羈押在案
。聲請人即被告聲請具保停止羈押。嗣再經本院合議庭於99年2
月10日，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、二款裁定被告
甲○○自99年2月16日起延長羈押期間二月。足認被告甲○○之
羈押事由尚屬存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
