【裁判字號】    99,司家聲,26
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家聲字第26號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  乙○○
上列聲請人因擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，聲請核定報酬
，本院裁定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○遺產之報酬合計為新臺幣
柒萬捌仟伍佰壹拾肆元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院98年度財管字第70號民事裁定選任為被繼
        承人甲○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議庭
        以98年度家抗字第85號民事裁定抗告駁回，而選任遺產
        管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人甲○○所遺留坐落臺南縣麻豆鎮○○段224
        -28地號土地，資由債權人沈政侃、王國明、吳惠麗設
        定抵押權新臺幣（下同）40萬、60萬、60萬元，以為其
        向該債權人借款之擔保；另被繼承人甲○○雖尚遺留有
        坐落臺南縣麻豆鎮○○段224-31地號及東角段1206地號
        暨其上建物，惟該等房地亦由債權人華南商業銀行股份
        有限公司設定最高限額抵押權各120萬元及360萬元，暨
        吳惠麗設定抵押權60萬元。現因該債權人即債權人沈政
        侃對被繼承人甲○○之債權無法實行而聲請強制執行，
        並由鈞院民事執行處98年度執字第11340號拍賣抵押物
        強制執行事件處理中，而以被繼承人甲○○僅遺有上開
        不動產，別無其他遺產，聲請人對被繼承人甲○○之遺
        產管理報酬，只得聲明參與分配，否則無法受償，致極
        需先行確定遺產管理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人甲○○之遺產總計為785萬1,390元，其上揭房地
        之總值係依據鈞院民事執行處98年度執字第11340號拍
        賣抵押物強制執行事件囑託鑑價之結果；另坐落於臺南
        縣麻豆鎮○○段224-31地號及東角段1206地號土地之價
        值，則以當期(99年度)土地公告現值計算，而其上建物
        則以臺南市稅務局佳里分局評定之現值為依據。因而，
        管理報酬按遺產價值百分之一計為78,514元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人甲○○之遺產價值總計785萬1,390元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院99年1月7日南
    院龍98執賢字第11340號函影本、不動產估價報告書1份、臺
    南縣麻豆鎮○○段224-28、224-31地號；臺南縣麻豆鎮○○
    段1206地號土地謄本各1件、臺南縣麻豆鎮○○段90建號建
    物謄本1件、房屋稅籍證明書2份在卷可稽，並經本院依職權
    調閱本院98年度財管字第70號、98年度家抗字第85號民事案
    件卷宗，98年度執字第11340號執行卷宗，查核屬實，堪予
    認定。是依上開規定，聲請人請求管理遺產報酬78,514元，
    於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
