【裁判字號】    99,補,95
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第95號
原      告  泰菱系統工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告森鉅科技材料股份有限公司間請求侵權行為損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣1,251,550元，應徵收第一審裁判費新臺幣13,474 元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
