【裁判字號】    99,易,253
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第253號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1206號），本院受理後（99年度交簡字第91號），認
為不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年6月13
    日晚間8時15分許，駕駛車號4517-GJ號自用小客車，沿臺南
    市○○區○○路1段由北向南行駛，行經該路段381巷口欲向
    左迴轉時，本應注意汽機車駕駛人在劃有分向限制線之路段
    不得迴車，且汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，
    看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然起駛迴轉，適
    同向在後由告訴人乙○○騎乘車號CM5-779號普通重型機車
    駛至，閃避不及，兩車發生擦撞，致告訴人受有頭部外傷併
    身體、骨盆、大腿多處挫傷、第二頸椎閉鎖性骨折併挫傷及
    第三腰椎挫傷疑似骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284條
    第1項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪，經本院審酌聲請簡易判決處刑書及全案卷證之結
    果亦同此認定，依同法第287條前段之規定，即須告訴乃論
    。茲據告訴人與被告2人在臺南市東區調解委員會調解成立
    ，告訴人並具狀撤回告訴，有上開調解委員會之調解筆錄及
    告訴人親簽之撤回告訴狀各1份在卷可稽（本院99年度交簡
    字第91號卷第19頁、第22頁），揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
