【裁判字號】    99,簡,329
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第329號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第517號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前於民國
    97年間因竊盜案件，經本院以97年度易字第1036號判決判處
    有期徒刑3月確定，並於98年3月19日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可參。其於5年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告正值壯年，不思以正途取財，恣意拿取他人財物，殊為
    不該，且前已有多次竊盜前科，素行不佳，又前案甫執行完
    畢，再次行竊，顯無悔意，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項、第47條，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
