【裁判字號】    98,易,1713
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1713號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14793
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其受有期徒
    刑執行完畢，於五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。又被
    告於其犯罪尚未為警員發覺前，主動向警員自首坦承上開竊
    盜犯行而接受裁判，爰依刑法第六十二條前段自首之規定減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前已有數次竊盜前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，素行非佳，
    其正值青壯之年，具有完全謀生能力，不思以正途賺取財物
    ，任意竊取他人財物，造成被害人之財物損失，惟念其犯罪
    後尚能主動自首犯行，暨其智識程度、所竊財物之價值等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一，判決
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
