【裁判字號】    98,聲再,144
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲再字第144號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上易
字第826號中華民國98年12月9日確定判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署98年度毒偵字第1946號、98年度偵字第12734號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因涉犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪及刑法第217條第1項之偽造署押
    罪，經台灣台南地方法院判決應執行有期徒刑一年二月，聲
    請人提起上訴後經本院駁回上訴而確定，嗣聲請人發現有如
    下之確實新事證而足認聲請人應受無罪之判決，爰提起本件
    再審之聲請：
(一)聲請人之施用第二級毒品罪之犯罪事實於未被發覺前，因警
    方盤查聲請人身分資料後，始得知聲請人為毒品列管之人口
    (非毒品失蹤或協尋人口)，因而，警方懷疑聲請人有吸食毒
    品之事實存在，便進行盤查，惟進行盤查須具有合理之懷疑
    ，或者有確切犯罪之依據存在，然僅憑警方主觀上單純懷疑
    ，以推定犯罪事實，而為違法採證，恐有用法不當。聲請人
    受盤查身分資料後，即主動坦承，並向警方自首有吸食毒品
    之犯行，並同意配合採尿送驗，並隨同製作筆錄，是本案聲
    請人符合刑法第62條之自首之規定，惟原審法院竟漏此不查
    ，而逕為判決，明顯違背法令。
(二)聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經警方製作筆錄時，
    聲請人使用「李佾瑞」之名義冒名應訊，於清查刑案紀錄後
    ，向台中監獄借提李佾瑞到庭訊問，始知係聲請人冒李佾瑞
    之名而為偽造署押之事實。就此，聲請人因違反毒品危害防
    制條例案件，並進而冒名應訊，其冒名應訊係規避遭日後通
    緝而所為，故聲請人前揭行為，應屬一行為而觸犯數罪名，
    依刑法第55條之想像競合犯之規定從一重罪論處，惟原審予
    以分別論罪，有違背法令之情形。爰依刑事訴訟法第420條
    第1項第6款(聲請人誤植為378條、379條)之規定提起再審之
    聲請。
二、按以違背法律上之程式，駁回當事人上訴而確定之判決，因
    不具實體確定力，不得為聲請再審之客體，聲請人應以最後
    事實審法院之實體判決為聲請再審之客體（最高法院72年度
    台抗字第270號判例意旨參照）。又得否作為聲請再審之客
    體，屬首應調查、審認之事項，必也於聲請再審之確定判決
    ，得作為聲請再審客體之條件下，始可進而為其他程序及實
    體上審查（最高法院93年度台抗字第244號、89年度台抗字
    第390號、88年度台抗字第444號裁定意旨參照）。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪及刑法第217條第1項之偽造
    署押罪，前經台灣台南地方法院以98年易字第1352號判決處
    應執行有期徒刑一年二月，聲請人上訴本院後，本院98年度
    上易字第826號判決以上訴人即被告之上訴無具體理由，其
    上訴屬違背法律上程式，其上訴不合法為由，予以駁回上訴
    確定。本院上開判決不具實質確定力，不得為聲請再審之客
    體，聲請人應以最後事實審法院之實體判決即臺灣台南地方
    法院98年度易字第1352號判決，為聲請再審之客體，向臺灣
    台南地方法院聲請之。
四、綜上，聲請人誤向本院聲請再審，其再審之聲請不合法律上
    之程式，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
