【裁判字號】    99,抗,37
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            99年度抗字第37號
抗  告  人  乙○○
即  具保人
被      告  甲○○
上列抗告人因被告竊盜案件，不服臺灣台南地方法院中華民國九
十九年一月十一日裁定（九十七年度易字第一一二三號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即具保人係單親家庭，每月需繳
    納臺灣土地銀行白河分行房屋貸款新臺幣（下同）一萬零三
    百四十九元，生活非常困難，且保證金二萬元亦係向友人所
    借，盼望鈞院能法外開恩，免予沒入上述保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因竊盜案件，經原裁定法院指定保證
    金二萬元，由抗告人即具保人乙○○繳納後停止羈押並命限
    制住居於被告之戶籍地即雲林縣口湖鄉湖口村湖口41號及限
    制出海、出境，有臺灣臺南地方法院刑事報到單、收受刑事
    保證金通知及收據各在卷可佐。嗣原裁定法院按被告之住所
    （即雲林縣口湖鄉湖口村湖口41號）及居所（台南縣後壁鄉
    下茄冬村58之27號）傳喚被告到庭，惟被告無正當理由不到
    庭，再經原裁定法院簽發拘票並囑託臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官指派司法警察分別前往被告之居所及住所地拘提被
    告，均因被告行方不明未能拘到，另以傳票通知抗告人乙○
    ○偕同被告到場否則沒入保證金亦無所獲，迄於原裁定法院
    裁定沒入保證金之前仍未到案，亦查無另案在監在押資料，
    此有原裁定法院送達證書、刑事報到單、囑託拘提函、戶役
    政連結作業系統書面資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表及司法警察報告書在卷可稽，則被告既經傳拘未獲，顯已
    逃匿，堪以認定。抗告意旨以其家境困難請求免予沒入保證
    金，經核與法律規定不符，要無足取。是本件被告既已逃匿
    ，揆諸上揭法條規定，原裁定法院裁定沒入抗告人繳納之保
    證金二萬元，經核並無不合，抗告人之抗告，為無理由，應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
