【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第119號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因本院99年度上訴字第45號妨害性自主等案件（台灣
台南地方法院98年度訴緝字第50號），聲請保外就醫，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
(一)聲請人即被告被訴妨害性自主案件，業經台灣台南地方法院
    於開庭訊問後羈押在案，惟自98年7月11日起至今，聲請人
    罹患續發性心肌病變疑酒精性病變、充血性心臟衰竭等疾病
    ，且心臟跳動指數為百分之二十，需作心臟移植手術，目前
    已於台北市立振興醫院登錄，等候進行心臟移植手術，有台
    北市立振興醫院醫師診斷證明書及心導管手術、心肌切片、
    心臟功能指數報告影本各乙份可參。然聲請人於羈押期間，
    看守所雖有安排醫生予以看診，惟因無相關醫療器材，而無
    法對聲請人作追蹤及治療，使得聲請人病情更加惡化，且看
    守所內亦無聲請人所需服用之藥物，看診醫生於98年7月15
    日亦已開立外醫證明予聲請人，讓聲請人能戒護就醫，但看
    守所確因戒護上有種種考量，無法准予聲請人戒護就醫之聲
    請，致聲請人有延誤就醫之情形，並有病情惡化之可能。
(二)聲請人前於98年12月4日由臺灣臺南地方法院裁定以伍萬元
    交保，然因聲請人家境清寒、困苦，及父母皆患有重度重聽
    ，並領有台南縣政府所發給重度殘障手障，因此無法繳交新
    台幣五萬元之保釋金，可知聲請人所犯之罪刑，非屬刑事訴
    訟法第101條所列之重罪，依刑事訴訟法第110條、第114條
    第1款、第3款規定，聲請人得隨時具保，聲請停止羈押，而
    現罹疾病，非保外就醫，顯難痊癒，苟經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回。懇請鈞院考量人道立場、重視人權，以利聲請
    人順利就醫，為此爰依法提起聲請，准予聲請人保外就醫等
    語。
二、按「被告聲請停止羈押，以案件未經判決確定前尚在羈押中
    者為限，此觀於刑事訴訟法第一百二十一條之規定，其義至
    明，抗告人之聲請具保停止羈押，已在該案判決確定之後，
    其聲請自屬於法不合。」最高法院著有44年度台抗字第39
    號判例可資參照。經查，聲請人因犯妨害性自主等罪，經臺
    灣臺南地方法院就強制性交罪判處有期徒刑二年；侵占遺失
    物罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。經聲請人提起上訴後，於本院受理後撤回上
    訴，而於99年1月8日判決確定，而於同年月12日送請執行，
    是於該日起被告已非在本院羈押中，而經臺灣臺南地方法院
    檢察署以99年執字第517號執行在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可憑。從而聲請人於99年1月14日提起
    聲請時，其涉犯之前開案件業已確定，且經送請檢察署執行
    ，已非本院羈押中之被告，揆諸前揭說明，本件聲請人向本
    院聲請停止羈押保外就醫，於法即有未合，其聲請應予駁回
    。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
