【裁判字號】    99,上訴,104
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第104號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院98年度訴字第1481號中華民國98年11月20日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵字第2129號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、採
    證違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，而應認其上訴為不合法律上之程式（最
    高法院97年台上字第892號判決、97年台上字第3267號判決
    意旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點參照）
    。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服原審判決提起第二審上
    訴，其上訴理由狀略以：被告甲○○因毒品案判刑十月，被
    告認判刑太重了，因被告從喝了美沙冬替代療法，就不再施
    用毒品，因醫師認知被告可開始降美沙冬藥量，因一時降太
    快，而被告太痛苦，於是施用毒品1次，被告真的知道錯了
    ，被告施用毒品後未被偵查權之公務員發覺前，即向永康分
    局員警自首坦承犯行，被告在庭上也坦承犯行，被告真的知
    道錯了，希望可判被告美沙冬替代療法云云。惟查，原審判
    決已於理由欄中就量處被告有期徒刑十月之理由，係審酌被
    告有判決書所載犯罪事實一附表所示之前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定加重其刑；惟被告於施用毒品後犯罪未被有偵查
    權之公務員或機關發覺前，即於98年8月26日向臺南縣警察
    局永康分局員警自首坦承犯行，進而接受裁判，爰依刑法第
    62條規定減輕其刑，並就前開累犯加重、自首減輕等事項，
    依刑法第71條規定先加後減之。再審酌被告前曾因施用毒品
    經送觀察勒戒、強制戒治處分執行完畢後，猶仍不思戒絕毒
    癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及被告施
    用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，以
    及被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，予以明白
    論述。經核原審判決認事用法，從形式審查，並未違反法令
    ，或悖離經驗法則、論理法則，量刑亦屬允當。被告並未依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，以指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，只泛指其是自首，已知道錯了，應讓其續參加美沙冬
    替代療法云云，要難謂其上訴書狀已經敘述具體理由。從而
    ，被告之上訴顯不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第367
    條前段之規定，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
