【裁判字號】    99,聲更(一),91
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      99年度聲更(一)字第91號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第892號），本院裁定後，經最高法院發回更
審，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反毒品危害防制條例等數罪，所處如附表所示之刑
應執行有期徒刑貳拾貳年伍月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣嘉義
    地方法院及本院先後判處如附表所示之罪刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應對受刑人定其應執行之刑，爰定應執行刑如主文所示
    。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
