【裁判字號】    99,裁,427
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第427號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人雲林縣政府等間有關土地事務事件，對於
中華民國98年6月18日本院98年度裁字第1547號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因有關土地事務事件，經本院87年度裁字第347
    號裁定（下稱原裁定）確定後，曾先後多次聲請再審，均經
    本院分別裁定駁回在案。茲聲請人復對最近一次即本院98年
    度裁字第1547號再審確定裁定聲請再審。經查原裁定係於民
    國（下同）87年3月26日確定，有本院索引卡附卷可稽。聲
    請人於98年7月24日始提起本件再審之聲請（非以行政訴訟
    法第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審理由），
    距原裁定確定時，已逾5年，依前開規定，顯不合法。又上
    開本院98年度裁字第1547號再審確定裁定亦係以再審之聲請
    逾5年而裁定駁回，聲請人對之並未具體指出有何合於法定
    再審之理由，其復對之聲請再審，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
