【裁判字號】    99,裁,441
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第441號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國98年6月25日本院98年度裁字第1602號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因贈與稅事件，經本院93年度判字第385號判決
    （下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴及聲請再
    審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最近一次
    即本院98年度裁字第1602號再審確定裁定，以有行政訴訟法
    第273條第1項第1款、第13款之再審事由，聲請再審。經查
    原判決係於民國（下同）93年4月8日確定，有原判決可稽，
    聲請人於98年8月5日始提起本件再審之聲請，距原判決確定
    時，已逾5年，依前開規定，顯不合法，應予駁回。又當事
    人就同一事件對於本院所為歷次之裁判聲請再審，必須其對
    最近一次裁判之再審有理由，本院始得進而審究其前此歷次
    裁判有無再審理由，依上開所述，聲請人本件再審之聲請既
    不合法，從而其請求廢棄本院前此歷次裁判，即無庸審究，
    併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
