【裁判字號】    99,裁,443
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第443號
抗  告  人  耐美科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因營業稅事件，對於中華民國98年10月22日臺北高等
行政法院98年度訴字第1929號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：本件抗告人不服原處分機關財政部臺灣省北
    區國稅局所為補徵營業稅及罰鍰之處分，提起訴願，經財政
    部民國（下同）98年3月9日台財訴字第09700623950號訴願
    決定駁回訴願。抗告人仍表不服，提起撤銷訴訟。核其訴狀
    ，誤列財政部臺灣省北區國稅局汐止稽徵所為被告，亦未繳
    納裁判費，經審判長以98年度訴字第1929號裁定（下稱原裁
    定）命於7日內補正，該裁定已於98年9月30日送達，有送達
    證書可稽，抗告人迄未補正，其起訴於法不合，應予駁回。
三、抗告意旨略謂：抗告人於98年11月10日收受原裁定補費通知
    ，始知悉本件補正書件通知寄存在臺北縣政府警察局汐止分
    局社后派出所，抗告人即同時於當天取回。足認本件原裁定
    所謂「該裁定已於98年9月30日送達」並非事實，求為廢棄
    原裁定等語。
四、經查，原裁定經原審送達予抗告人時，因未獲會晤本人，亦
    無受領文書之同居人或受僱人，而依法寄存送達在抗告人戶
    籍所在之臺北縣政府警察局汐止分局社后派出所，有送達證
    書附原審卷第20頁可稽，核無不合，尚難謂原裁定有不生送
    達之效力情事。是原裁定以抗告人起訴於法不合為由，駁回
    其訴，並無違誤。抗告論旨指摘原審補繳裁判費裁定未合法
    送達，難認有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
