【裁判字號】    99,裁,433
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    陞遷
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第433號
聲  請  人  甲 ○ ○
上列聲請人因與相對人財政部陞遷事件，對於中華民國98年10月
22日本院98年度裁字第2457號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院98年度裁字第603號裁
    定（下稱前裁定）後，聲請人聲請再審，經本院以98年度裁
    字第2457號裁定（下稱原裁定）駁回在案。茲聲請人復對原
    裁定主張有行政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由，對
    之聲請再審，核其狀載，略謂：本件陞遷案單位主管辦理初
    評，並未按「財政部公務人員陞任評分標準表」規定，敘明
    具體事蹟，財政部人事處審查時未退回，即送交甄審會，甄
    審會複評時，亦未退回，以上皆係程序上之瑕疵，即不得以
    「判斷餘地」為辯解，原裁定及前裁定應有適用法規顯有錯
    誤之情形。且於臺北高等行政法院言詞辯論時，並未依程序
    提示本件全部卷證予兩造命為辯論，審判長並不准聲請人對
    相對人所述為反駁，於言詞辯論筆錄卻為虛偽不實記載稱：
    「審判長提示本件全部卷證予兩造命為辯論」，已涉及偽造
    文書及不當適用最高法院71年台上第314號判例意旨。另聲
    請人於上訴理由已具體敘明原審判決（即臺北高等行政法院
    97年度訴字第1198號判決）違背法令之具體事實，雖未揭示
    違背法令之條項或其內容，並非不能補正，前裁定不先命補
    正即裁定駁回，乃係違法不適用行政訴訟法第249條後段、
    第263條、第107條，及違法不適用憲法第23條規定，有行政
    訴訟法第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤之再審事由。
    惟查上開理由，業經聲請人於前聲請再審程序中提出主張，
    而為本院所不採，聲請人復以同一原因事實對於本院原裁定
    ，聲請再審，依首開判例意旨，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
