【裁判字號】    99,裁,440
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第440號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因與相對人己○○○○○（原基隆市稅捐稽徵局）間
土地增值稅事件，對於中華民國98年6月18日本院98年度裁字第1
527號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國（下同）98年6月25日送達聲請人
    ，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日
    起，扣除在途期間2日，算至98年7月27日（星期一）止，即
    告屆滿。聲請人遲至98年8月10日始聲請再審，顯已逾期。
    又聲請人並未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於訴狀
    內表明關於遵守不變期間之證據，而此項法定程式之欠缺，
    並不屬應由審判長定期間命其補正之事由，故應逕認本件再
    審之聲請因逾期為不合法，予以駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
