【裁判字號】    99,裁,432
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       99年度裁字第432號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院衛生署中央健康保險局（原中央健
康保險局）間全民健康保險事件，對於中華民國98年7月16日本
院98年度裁字第1741號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」為行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項所明定。次按行政訴訟法第275條
    第3項規定：「對於最高行政法院之判決，本於第273條第1
    項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專
    屬原高等行政法院管轄。」上開規定，依同法第283條規定
    ，對已確定裁定，聲請再審者，準用之。
二、查本件聲請人不服本院98年度裁字第478號裁定聲請再審，
    經本院以其未依法繳納裁判費，其再審之聲請不合法為由，
    以98年度裁字第1741號裁定（下稱確定裁定）駁回其再審之
    聲請，聲請人以該確定裁定漏未斟酌其聲請訴訟救助經本院
    以98年度裁聲字第75號裁定駁回，及其不服該裁定業已依行
    政訴訟法第266條第4項規定提出異議等，認有行政訴訟法第
    273條第1項第14款之再審事由，向本院聲請再審，依前開規
    定，本院並無管轄權，應專屬臺北高等行政法院管轄，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
