【裁判字號】    98,簡,795
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                       98年度簡字第795號
原      告  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁會計師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年10
月21日台財訴字第09800361830 號訴願決定，提起行政訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：本件訴訟標的之價額在新台幣（下同）20萬元以
    下，依照行政訴訟法第229 條第2 項、第1 項第2 款規定及
    司法院民國92年9 月17日院台廳行一字第23681 號令，應適
    用簡易程序，本院並依同法第233 條第1 項規定，不經言詞
    辯論，逕行裁判。
貳、事實概要：緣原告（原名：蘇珠吉）94年度綜合所得稅結算
    申報，經查獲漏報取自永達保險經紀人股份有限公司（下稱
    永達公司）薪資所得715,500 元，另漏報本人、配偶及扶養
    親屬柳深敏、蕭柳薪資及利息所得15,305元，被告乃歸課核
    定原告當年度綜合所得總額為4,813,520 元，補徵稅額143,
    ,100元，並按所漏稅額218,041 元分別處以0.2 倍及0.5 倍
    之罰鍰計107,650 元。原告對核定取自永達公司薪資所得及
    罰鍰處分不服，申請復查，未獲變更，遂提起訴願，經訴願
    機關財政部將復查決定罰鍰部分撤銷，其餘部分駁回，原告
    遂向本院提起行政訴訟。
參、原告主張：
一、被告僅依法務部調查局臺北市調查處（以下簡稱臺北市調處
    ）通報資料，核定原告94年度綜合所得稅結算申報，漏報原
    告取自永達保險經紀人股份有限公司薪資所得計715,500 元
    ，歸課核定綜合所得總額4,813,520 元，補徵應納稅額143,
    100 元等。有關本件司法機關調查及行政機關認定之經過及
    結果：
  (一)臺北市調查處以96年1 月9 日肆字第09643004590 號移送書
    移送臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）偵查。該
    移送函載「吳文永係永達保險經紀人股份有限公司（下稱永
    達公司，址設臺北市中山區○○○路○ 段79號5 樓）負責人
    ，明知員工購車係私人支出，與業務無關，竟基於幫助自己
    及他人逃漏稅捐之概括犯意，自92年起，規定公司業績達
    MDRT（百萬圓桌會員，年薪至少新台幣『下同』250 萬元）
    者或處經理級以上人員（以下統稱員工），每人每年可以『
    公務車租賃』方式與和車公司或格上公司等租賃車商配合，
    申請租賃車輛1 輛以上，業務員與租賃車商確認車價無誤後
    ，先繳交車價20% 或30% 公務車輛保證金，匯入永達公司於
    彰化銀行總部分行所開設0000-00-00000-000 號帳戶，並要
    求業務員與租賃車商簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』、
    『公務車輛租賃附屬契約』等文件，俟業務員與車商辦妥簽
    約及對保等相關事宜後，車商即檢附前述文件，向永達公司
    財務部申請保證金及每月車輛租金給付，名義上該車輛係屬
    永達公司所有，惟每月租金卻由永達公司業務員個人薪資所
    得中直接扣取，使業務員薪資所得相對減少。至租賃期滿（
    租賃期限為1 至2 年），永達公司便無條件將前述承租車輛
    所有權移轉給業務員，幫助業務員逃漏個人綜合所得稅之；
    永達公司以前述方式幫助員工元家雄及毛榮彩等人（詳如證
    據六）逃漏92年至94年度個人綜合所得稅分別為974 萬9,48
    3 元、1 億7 千358 萬1,317 元、2 億7 千695 萬1,484 元
    ，共計逃漏個人綜合所得稅4 億6 千28萬2,284 元；另永達
    公司將前述員工租賃車輛所支付保證金單據，持向稅捐機關
    申報公司營業費用，逃漏92年至94年公司營利事業所得稅額
    分別為679 萬3 千元、7,301 萬7,650 元、7,634 萬3,350
    元，共計逃漏營利事業所得稅額1 億5,615 萬4 千元，足生
    損害於稅捐機關賦稅核課之正確性。」有該函可憑。
  (二)臺北地檢署以96年度偵字2347號偵查後，為不起訴處分：
  1.查臺北地檢署以96年3 月9 日北檢大歲96偵2347字第16209
    號函詢被告意見：「三、另若有公司員工以公司名義購買車
    輛，分期價金則由公司按月於員工薪資中扣除，公司並以扣
    除車價後之給付總額填製公司員工薪資所得扣繳憑單，據以
    向稅捐機關申報年度營利事業所得稅；該公司員工亦以此較
    低之薪資總額申報綜合所得稅（例：員工薪資每月10萬元，
    購車款每月2 萬元，扣繳憑單填置該員工年度薪資96萬元）
    之事實，上開案例於  貴局稽查實務上，是否曾認定有違法
    逃漏稅捐之態樣？並請檢附認定之理由及依據。」被告以96
    年6 月5 日財北國稅審二字第0960201843號函復：「三、前
    揭財政部95年函釋規定，保險公司之保險業務員為所屬公司
    招攬保險業務而發生之必要費用，可由保險公司依營利事業
    所得稅查核準則（以下簡稱查核準則）有關規定依其費用性
    質檢據核實列報。所謂『與經營業務有關之損費』，依所得
    稅法第38條及行政法院相關判決規定，乃指公司之營業行為
    ，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接關聯而言，先
    予敘明。四、保險經紀公司之員工，如為所屬公司招攬業務
    而以公司名義購置車輛（即車輛所有權登記為公司之財產）
    ，則其分期給付車商之價金，係公司取得該資產代價之部分
    ，自非屬保險經紀公司之營業費用。該公司應以該資產之實
    際成本，按所得稅法及查核準則規定之方法以及耐用年數計
    提折舊。另該員工如係以公司名義租賃車輛，其分期給付車
    商之租金（不含保證金），得依查核準則第74條第3 款第2
    目之5 規定認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應
    由保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自
    行吸收或負擔。至員工如以員工自己名義租購車輛，則該扣
    付款應視為員工基於僱傭關係而取得之各種補助費或給與，
    故保險經紀公司應以薪資支出列支，並依法併同員工薪資所
    得依率扣繳稅款。」即知本件公司租用車輛供員工使用之各
    項作業內容、文據及資金給付之各項事實均已查明，並依前
    揭規定核定應由保險經紀公司檢據核實將租金列報屬交通費
    之性質，不應屬保險業務員之薪資所得。
  2.案經臺北地檢署於偵查永達公司負責人有無以公司租用租賃
    車之名，掩飾員工私人購車與業務無關，以達幫助員工逃漏
    個人綜合所得稅及逃漏永達公司營利事業所得稅之目的時，
    業就「業務拓展費於開始租用租賃車前，是如何發放給業務
    員？」、「92年開始以租賃車提供給員工使用，業務拓展費
    如何編列？」、「就保險業務而言，永達公司將業務拓展費
    列為薪資或另立名目？」、「業務拓展費的支付，是併同薪
    資發放還是屬薪資的一部分？」、「永達公司於96年以前，
    業務拓展費包含在傭酬之內，永達公司就員工薪資的成本是
    否包含業務拓展費？」、「你所稱將業務拓展費包含在員工
    酬庸，是指實報實銷的業務拓展費，還是依據員工業績核定
    業務拓展費？」、「所租賃的車輛是否都是新車？」、「車
    輛的選擇由公司決定或個人決定？」、「車輛的租金有無統
    一標準？」、「車輛租金的給付，由何人支付？」、「92至
    95年間是否有員工薪資提領後交給公司，再由公司支付給車
    商的情形？」、「員工業務拓展費的額度，有無統一的計算
    標準？」、「車商來接洽時是如何告知支付租賃車費用的方
    式？」、「員工使用租賃車，與車商洽辦的流程為何？」、
    「租賃車的付費方式為何？」、「使用租賃車的員工是否需
    要付費？」、「你是如何向車商詢價？」、「永達保險公司
    員工使用租賃車應支付的款項若干？名目為何？」、「永達
    公司應支付車商那些費用？」、「永達公司與車商關係為何
    ？」、「永達公司員工與車商關係為何？」、「業務拓展費
    與薪資有何不同？」、「永達保險公司之會計帳目如何區別
    業務拓展費與薪資？」、「永達公司員工有無同時租賃多數
    車輛情形？」等訊問在案，有訊問筆錄附卷可稽，至臺北市
    調查處調查時所詢：「既為公司租用之公務車，租賃到期後
    ，是否即由公司以差額向車行購入作為公司之資產？」、「
    既然永達公司租用之公務車，租車之保證金、每月之租金由
    公司支付，何以永達公司員工需簽署『公務車輛申請暨扣薪
    同意書』及『公務車輛租賃附屬契約』等文件？」等，臺北
    地檢署檢察官亦均瞭解詳細案情。
  3.臺北地檢署檢察官就移送事實於偵查後，認定「永達公司業
    務人員傭酬，已包含所有業務拓展費用，全額列入薪資所得
    而非執行業務所得，因招攬保險業務而發生之業務發展費用
    理應列報公司營業費用，永達公司自業務人員薪資中調整，
    亦即車輛租金由員工傭酬中扣除，由租賃車商提供租金發票
    向永達公司請款，由永達公司統一支付車輛租金。難認被告
    有因此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合
    所得稅情事。」此與永達公司對原告配偶等業務同仁採利潤
    中心之薪酬制度結算薪資所得方式一致，以「難認被告有因
    此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得
    稅情事」而為不起訴處分。
  (三)依最高行政法院32年判字第18號判例，被告應以臺北地方法
    院檢察署96年度偵字2347號偵查之不起訴處分認定事實，為
    本件處分，且依最高行政法院89年度判字第699 號判決要旨
    ，嗣後課稅事實資料未變，被告要難憑藉新見解重為處分。
  1.按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與行政
    處分，亦原可各自認定事實，惟認定事實須憑證據，倘無證
    據足資認定有堪以構成行政罰或刑罰要件之事實存在，即不
    得僅以推測之詞予人處罰，則為二者所應一致。」有最高行
    政法院75年度判字第309 號判例可參，即行政法與刑法雖畛
    域不同，構成要件各別，司法機關與行政機關可各本於權責
    依法審理認定，兩者並無必然關係，惟按最高行政法院32判
    字第18號判例：「司法機關所為之確定判決其判決中已定事
    項若在行政上發生問題時則行政官署不可不以之為既判事項
    而從其判決處理此為行政權與司法權分立之國家一般通例」
    基於刑事司法機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，
    其認定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查
    證據為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不起訴
    處分所認定之事實，有財政部96年11月2 日台財訴字第0960
    0301210 號訴願決定書：「次按刑事訴訟法第260 條規定：
    『不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有下
    列情形之一，不得對於同一案件再行起訴：……。』其修正
    理由一稱：『本法對於檢察官之起訴裁量權已有適當之內部
    及外部監督，對於不起訴處分已確定或緩起訴期滿未經撤銷
    者，自宜賦予實質之確定力。』可知檢察官所為之不起訴處
    分已確定者，具有實質之確定力，非但檢察官有其拘束效力
    （除有該條但書情形之一外，不得對於同一案件再行起訴）
    ，對於第三人亦應受實質確定力之拘束。另行政法與刑法雖
    畛域不同，構成要件各別，司法機關與行政機關可各本於權
    責依法審理認定，兩者並無必然關係，惟基於刑事司法機關
    （如地方法院檢察署）調查證據之程序，其認定事實須達到
    超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查證據為周延，則行
    政機關亦應尊重已生實質確定力之不起訴處分所認定之事實
    。」益證。
  2.本件既經檢察官為不起訴處分，徵諸前揭最高行政法院32年
    判字第18號判例，應予尊重，且該事實之租稅法上之適用亦
    經被告核認：「四、……該員工如係以公司名義租賃車輛，
    分期給付車商之租金（不含保證金），得依查核準則第74條
    第3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，依首揭財政部95年函
    釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保
    險業務員自行吸收或負擔。」在案，依最高行政法院89年判
    字第699 號裁判要旨：「納稅義務人依所得稅法規定辦理結
    算申報而經該管稅捐稽徵機關調查核定之案件，如經法定期
    間而納稅義務人未申請復查或行政爭訟，其查定處分即告確
    定。嗣稽徵機關如發見原處分確有錯誤短徵情事，為維持課
    稅公平原則，並基於公益上之理由，雖非不可自行變更原確
    定之查定處分，而補徵其應徵稅額，然此之所謂發見確有錯
    誤短徵，應係指原處分確定後發見新事實或新課稅資料，足
    資證明原處分確有錯誤短徵情形者而言。如其課稅事實資料
    未變，僅因嗣後法律見解有異，致課稅之標準有異時，按諸
    中央法規標準法第十八條從新從優原則之法理，即不得就業
    經查定確定之案件，憑藉新見解重為較原處分不利於當事人
    之查定處分。」其課稅事實資料未變，要難憑藉新見解重為
    處分。
二、有關核定短報薪資所得715,500元部分：
  (一)永達公司對原告配偶等業務同仁之薪酬係採獎金制度，以各
    項績效計算之個人薪酬及組織報酬，而組織報酬係以支應歸
    屬利潤中心之各項必要業務費用，故原告配偶薪資所得為個
    人薪酬及組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必要費用後
    餘額，二項之合計數。
  1.查永達公司對原告配偶等業務同仁之薪酬係採獎金制度（無
    固定之底薪），薪酬計算連結利潤中心制，先就各項績效（
    包括個人業績、組業績、處業績）之達成率，按不同成數及
    公式，計算初年度服務報酬及續年度服務報酬等個人薪酬部
    分，暨舉績報酬、達成報酬、超額報酬、推介報酬、組輔導
    報酬、處輔導報酬等組織報酬部分，而組織報酬係用以支應
    此利潤中心之各項必要業務費用，如車位、影印機及公務車
    輛等租金、辦公用之各項文具、電腦耗材、印刷影印及書報
    雜誌等文具用品、郵資及通訊費用等郵電費、運費、交通及
    住宿等差旅交通、訓練費、設備修繕及維護等修繕費、廣告
    費用、餐敘、禮儀及饋贈等交際費、會議費、雜項購置、全
    員團康、聚餐活動等職工福利，組織報酬係用以支應各利潤
    中心之各項業務發展費用，非屬個人之報酬，業務發（拓）
    展費用額度（即百分比）僅係讓從業人員有一參考標準，預
    期其可能之報酬，惟仍以實際發生數為主，其支應有餘則屬
    該利潤中心主管之激勵酬勞，因組織報酬為變動數，故有部
    分月份可達成公司設定之標準，部分無法達成，此即為制度
    之激勵作用，是薪資所得包括（一）個人薪酬及（二）組織
    報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必要費用後之組織激勵酬
    勞。此乃以業務人員為主常見之經營模式之一，即係連結績
    效衡量與薪酬制度，為一有效啟發並激勵同仁士氣之法則，
    並合於人性化之管理機制。目前亦無因採利潤中心之經營模
    式，而將認屬營利事業之營運（業）費用應列入為員工薪資
    所得，而悖於租稅中性原則，符合司法院釋字第385 號解釋
    ：「憲法第19條規定人民有依法律納稅之義務，固係指人民
    有依據法律所定之納稅主體、稅目、稅率、納稅方法及納稅
    期間等項而負納稅義務之意，然課人民以繳納租稅之法律，
    於適用時，該法律所定之事項若權利義務相關連者，本於法
    律適用之整體性及權利義務之平衡，當不得任意割裂適用。
    」意旨。
  2.承上，原告系爭年度薪資所得包括（一）個人薪酬：初年度
    服務報酬2,468,048 元減除本項服務報酬之佣金支出1,932,
    692 元後，共計535,356 元，及（二）組織激勵酬勞：達成
    報酬等組織報酬共計2,432,890 元，減除支應利潤中心之各
    項業務發展費用166,415 元及公務車租金715,500 元後，餘
    額合計1,550,975 元，故結算後薪資所得為2,086,331 元（
    535,356 元+ 1,550,975 元，（請詳證物二）及（請詳證物
    三）），此乃原告實際取自永達公司之薪資所得，並非先自
    永達公司取得包含服務報酬應負擔之佣金支出及利潤中心應
    負擔公務車租金等營業費用之金額4,900,938 元（2,468,04
    8 元+2,432,890元），再由永達公司扣取屬服務報酬應負擔
    之佣金支出及利潤中心營業費用共計2,814,607 元（1,932,
    692元+166,415元+715,500 元）。
  (二)稅法上所稱之薪資所得，一般係指因僱傭契約所獲致之報酬
    ，由於報酬純粹因為服勞務而獲致，勞務提供者本身不負工
    作成敗責任，因此不須提供勞務以外之成本來完成工作，即
    不應將薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際
    領受之營業費用涵蓋於受僱人之所得中，本件系爭公務車，
    乃原告任職公司為協助業務員利於執行業務推展，規定處經
    理級以上人員或業績較優同仁（業務發（拓）展費之使用對
    象相同）得申請保管公務租賃車輛，公務車租金由任職公司
    支付且屬任職公司營業費用，要非屬原告薪資所得。
  1.按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併計算
    之：……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業
    職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在
    職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪
    資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各
    種補助費。但為雇主之目的，執行職務而支領之差旅費、日
    支費及加班費不超過規定標準者，及依第4 條規定免稅之項
    目，不在此限。」為所得稅法第14條第1 項第3 類第1 款及
    第2 款所明定。另按民法第482 條「稱僱傭者，謂當事人約
    定，一方於一定或不定之期間內為他人服勞務，他方給付報
    酬之契約。」規定，茲此，前揭所得法稅上所稱之薪資所得
    ，應係指因僱傭契約所獲致之報酬，由於該報酬純粹係因為
    服勞務之獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此原
    則上不須提供勞務以外之成本來完成工作，所得之金錢應全
    部列為所得，此參諸  大院91年度訴字第5391號判決：「稅
    法上所稱之『薪資所得』，一般均是指因『僱傭契約』所獲
    致之金錢報償，由於金錢純粹是因為勞務之提供而獲致，勞
    務提供者本身不負工作成敗責任，因此原則上不須提供勞務
    以外之成本來完成工作，所得之金錢應全部列為『所得』。
    而稅法上之『執行業務所得』則比較近似於因『承攬』或『
    委任』契約所獲致之報酬，由於此等報酬之取得，以特定工
    作完成為必要，除了勞務的提供外，還有其他成本之支出，
    所以所得稅法第14條第1 項第2 類明定，在計算執行業務所
    得時，可以扣除『業務所房租或折舊、業務上使用器材設備
    之折舊及修理費，或收取代價提供顧客使用之藥品、材料等
    』成本，同時也可扣除『業務上雇用人員之薪資、執行業務
    之旅費及其他直接必要費用』，而以其餘額為所得額。這正
    是二者之區別。也因為上開之差異，執行業務之人因為工作
    性質之獨立性，幾乎不會只有單一之僱主，而領取薪資之人
    有二個以上之僱主反而極為罕見，但這只是一個現象的反應
    ，而不應是分辦二者之關鍵性標準。」是證。
  2.次按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之文具
    用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際費、訓練
    費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定，其屬保險公
    司之營業費用者，可由保險公司依營利事業所得稅查核準則
    有關規定檢據依費用性質核實列報，不宜約定由保險業務員
    自行吸收或負擔，並併同薪資給付，成為業務員薪資之一部
    分，而由保險公司逕以『薪資支出』科目列支。」乃財政部
    95年6 月28日台財稅字第09504063430 號函釋（下稱95年函
    釋）所明定。茲此，凡屬營利事業之營業費用者，應依所得
    稅法及營利事業所得稅查核準則有關規定檢具憑證列報，換
    言之，倘支付與業務有關之成本或費用者，應屬雇用人之營
    業費用，非屬受雇人之薪資所得，是符前揭  大院見解，要
    難僅以付款人、使用人或（及）保管人為保險業務員，而認
    定屬私人用途，應無疑義。
  3.經查本件系爭公務車，乃原告之任職公司為協助業務員利於
    執行業務推展，規定處經理級以上人員或業績較優同仁（業
    務發（拓）展費之使用對象相同）得申請保管公務租賃車輛
    乙部，應屬原告招攬保險業務之必要工具，參酌財政部79年
    7 月4 日台財稅第790178955 號函釋：「至營業人租用汽車
    載運員工上下班，係屬購買供本業或附屬業務使用之勞務，
    其有關之進項稅額，除依上開規定不得扣抵外，應准予扣抵
    。」規定意旨，足資說明營利事業租賃車輛供公務使用而支
    付之租金係屬經營必要之成本費用，亦得由  財政部54台財
    稅發第0190號函釋「××公司因未備交通工具，經購買車票
    交由通勤員工搭乘交通工具之用，此種情形係因執行工作必
    須支付按實報銷之費用，免予合併薪資所得扣繳稅款。」規
    定是證。是依前揭財政部95年函釋及  大院見解，該支出係
    屬原告任職公司非薪資支出之營業費用，自不應核認為原告
    之薪資所得。惟被告機關僅以每月車輛租金及保證金係由原
    告分別自薪資中扣取支付及匯付、公務車輛申請書、員工還
    款同意書及系爭車輛租金支出與費用核銷辦法流程不同為由
    ，臆測原告承租車輛係私人支出，與公司業務無關，有違行
    政法院（改制為最高行政法院）61年判字第70號判例：「認
    定事實，須憑證據，不得出於臆測，此項證據法則，自為行
    政訴訟所適用。」應予撤銷。
  4.有關系爭公務租賃車輛租賃期滿之處理方式。依車輛租賃契
    約第三條保證金之約定：「承租人應於簽約時一併支付出租
    人如前所示之保證金，租賃期滿，車輛經出租人驗收取回後
    ，保證金應扣除承租人應付而未付之費用後無息退還。」茲
    此，原告任職公司承租時支付約定之保證金，租賃期滿或提
    前終止租賃契約時，由出租人退還保證金，將車輛交還租賃
    公司，並無買回車輛，與一般租賃情形無異，有和車股份有
    限公司等函復臺北市調查處之說明供參。至租賃期滿後出租
    人如何處理租賃車輛係屬另一交易，縱由原保管人或其關係
    人購回，或係基於對車況及性能之瞭解，或其價格低於中古
    車行情，要難謂與一般商業情形有違。
  (三)綜合所得稅原則上係採現金收付制，稱為收付實現原則，亦
    即綜合所得稅之核課，應僅對已實現之實際所得課稅，對於
    薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際領受之
    營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中。
  1.按「我國營利事業所得稅，除非公司組織之營利事業外，原
    則上均應採權責發生制；但綜合所得稅原則上則採現金收付
    制，稱為收付實現原則。亦即綜合所得稅之核課，應僅對已
    實現之實際所得課稅。……。是本件行為時之增資緩課股票
    於轉讓時，原則上應就面額部分作為轉讓時所屬年度之所得
    ，申報課稅；但實際轉讓價格低於面額時，則以實際轉讓價
    格申報所得；此乃我國稅制對於個人綜合所得稅之課徵，係
    採收付實現原則之明證，不容稅捐稽徵機關依據不實記載資
    料或臆測之詞，濫行課稅。」為最高行政法院93年判字第96
    6 號裁判要旨，準此，綜合所得稅之現金收付原則應僅對已
    實現之實際所得課稅，縱計算所得時係按員工擬制收入減除
    擬制費用支出方式表達，仍應以實際獲取金額認列為員工薪
    資所得，而非以擬制收入為員工薪資所得，參諸財政部對靠
    行制度之相關函釋（67年3 月25日台財稅第31997 號函、71
    年12月10日台財稅第38935 號函、74年6 月21日台財稅第17
    954 號函、76年3 月2 日台財稅第7576785 號函、79年4 月
    3 日台財稅第790021143 號函、84年7 月20日台財稅第8416
    36379 號函）規定，將靠行車主創造之營業收入擬制為車行
    之收入，又將靠行車主之費用支出擬制為車行之費用支出，
    而以靠行車主實際獲利擬制為車行給付予靠行車主之薪資所
    得，另最高行政法院97年判字第34號判決：「另外該合約書
    還同時約定，費用應交由志明公司報銷，而上訴人在原審法
    院提出之費用單據，被上訴人雖謂：『該等費用為志明公司
    報，上訴人不得主張』云云，但依上開函釋所示，若志明公
    司有申報上開費用，則在計算其支付予上訴人之擬制『薪資
    所得』時，仍應予以扣除。而此等費用申報之有無及金額多
    寡等事實，原審法院整以上二點，均未加以調查，即謂上訴
    人不得主張此等費用支出，同樣有判決不備理由之違法。」
    益證。
  2.經查永達公司為協助同仁執行業務，特訂定車輛使用辦法，
    原告乃依該規定及公務車輛租賃作業流程向公司申請保管公
    務租賃車輛，由永達公司（承租人）、原告（保管人）及租
    賃車商（出租人）共同簽訂公務車輛租賃契約，由永達公司
    按期支付車輛租金，認列營業費用之車輛租金，依前揭綜合
    所得稅現金收付基礎之收付實現原則及財政部95年函釋規定
    ，系爭車輛租金不應再歸併核定為原告之薪資所得。換言之
    ，原告系爭年度薪資所得包括（一）個人薪酬535,356 元，
    及（二）組織激勵酬勞1,550,975 元，故結算後薪資所得為
    2,086,331 元，此乃原告實際取自任職公司之薪資所得，依
    前揭收付實現原則，對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素
    且非屬受僱人實際領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所
    得中。
三、綜上所述，本件經臺北地檢署偵查且原經被告認定系爭車輛
    租金認屬為交通費，應由永達公司檢據核實列報，原告之薪
    資名目並未減少而有逃漏綜合所得稅之情事，依最高行政法
    院32年判字第18號判例及89年度判字第699 號判決，應予撤
    銷等情。並聲明求為判決撤銷訴願決定及原處分（含復查決
    定）。
肆、被告則以：
一、按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及提
    供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務上或工作
    上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包括：薪金
    、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補助費。…
    …」為行為時所得稅法第14條第1 項第3 類第1 款及第2 款
    所明定。次按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法
    律主義之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義
    及實質課稅之公平原則為之。」為司法院大法官議決釋字第
    420 號所解釋。又「租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能
    力之經濟事實，而非其外觀之法律行為，故在解釋適用稅法
    時，所應根據者為經濟事實，不僅止於形式上之公平，應就
    實質上經濟利益之享受者予以課稅，始符實質課稅及公平課
    稅之原則。」、「有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定
    ，自亦應以其實質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益
    為準，而非以形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避
    稅法之適用，無以實現租稅公平之基本理念及要求。」改制
    前行政法院81年度判字第2124號及82年度判字第2410號判決
    可資參照。
二、茲就本案永達公司藉租賃車輛之名義，將扣取員工薪資，改
    以永達公司租金支出列報，以薪資淨額列報員工所得，系爭
    車輛租金實質上係原告之薪資所得之情形，分述如下：
  (一)本件原告94年度任職於永達公司，該公司於94年4 月7 日與
    和車股份有限公司（以下簡稱和車公司）簽訂「車輛租賃契
    約」（租賃期間自94年4 月20日起至96年4 月19日止），約
    定由和車公司出租汽車1 輛（廠牌型式：LEXUS RX330 、牌
    照號碼：5439-AA ）予永達公司，每月租金為79,500元，車
    輛保證金為650,000 元，並由原告擔任車輛保管人，實際使
    用及保管系爭車輛。經臺北市調查處及被告查得前開車輛每
    月租金79,500元，係由永達公司墊付予和車公司，以「營業
    費用－租金支出」科目列帳，並從原告薪資中扣取，再以應
    發放之薪資總額扣除車輛租金後之淨額，列報原告之薪資費
    用。94年度永達公司以租賃車輛之名義，扣取原告薪資計71
    5,500 元，原告亦以扣除車輛租金後之薪資淨額列報其薪資
    所得，有原告與車商簽署公務車輛申請書、員工還款同意書
    、公務車輛租賃附屬契約及員工支付車輛租金薪資扣款彙整
    表等資料（詳審查報告第39-41 、62頁）可稽。
  (二)依永達公司「公務車輛租賃作業流程」（詳審查報告第78頁
    ）第4 款及第5 款規定：「保證金匯入指定帳戶後，通知租
    賃車商進行簽約（公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租
    賃附屬契約）及對保等相關事宜。」及「租賃車商檢附『公
    務車輛申請暨扣薪同意書』及第3 款之『公司帳戶存款報告
    單』向總公司財務部申請保證金之支付。」可見，永達公司
    於扣取車輛租金前，仍須事先取得員工之同意。次依永達公
    司「公務車輛使用辦法」（詳審查報告第77頁）第7 條：「
    因使用公務車輛所衍生之油料、修繕或保養費用，得由使用
    人檢具合於營業稅法之單據報支『業務發展費用』。」可知
    ，永達公司「業務拓（發）展費」係由員工檢具單據向永達
    公司申請，始由該公司發放與員工。倘系爭車輛租金支出確
    實為永達公司之業務拓展費用，何以獨系爭車輛租金支出係
    採由員工之薪資內扣除之方式，再由永達公司按月支付予車
    商核銷，與其他業務拓展費採「由員工檢具單據向永達公司
    申請後，永達公司再發放予員工」之核銷方式迥異，原告均
    難自圓其說；所稱薪資所得包括個人薪酬及組織激勵酬勞，
    車輛租金係從組織激勵酬勞中扣除云云，惟仍無法說明為何
    車輛租金係從薪資所得中扣除，故原告所稱尚難採據。
  (三)又依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第3 款規定：「業
    務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將保證金款項，匯
    入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報告單。」可知前開
    車輛保證金實質上係由使用租賃車輛員工出資，而非永達公
    司所負擔，永達公司雖形式上列名租賃契約之承租人，惟並
    未承擔任何承租人之違約風險，可證原告係租賃契約實際承
    租人，系爭車輛租金係原告以其薪資支付，並非永達公司之
    租金支出，依實質課稅原則，核認系爭車輛租金715,500 元
    ，實質為原告之薪資所得，歸課核定原告94年度取自永達公
    司薪資所得為2,801,831 元，核無不合。
三、按「納稅義務人依所得稅法規定辦理結算申報而經該管稅捐
    稽徵機關調查核定之案件，如經過法定期間而納稅義務人未
    申請復查或行政爭訟，其查定處分，固具有形式上之確定力
    ，惟稽徵機關如發見原處分確有錯誤短徵，為維持課稅公平
    之原則，基於公益上之理由，要非不可自行變更原查定處分
    ，而補徵其應繳之稅捐。」改制前行政法院58 年 度判字第
    31號著有判例，查課稅處分本是確認性之行政處分，而非形
    成性行政處分，其功能僅在確認人民依法本來即應負擔之稅
    捐債務，而非因為行政處分之作成而創設新的不利益負擔，
    既然稅捐債務自始存在，被告於核課期間內，經另發現應徵
    之稅捐，為維持課稅公平之原則，基於公益上之理由，自可
    變更原核定。又稅捐的正確核定，乃稅捐機關之職責，納稅
    義務人並無要求稅捐稽徵機關為重複錯誤的請求權，原告主
    張核不足採。
四、綜上，永達公司明知原告購買車輛係私人租賃購買，卻以永
    達公司名義租賃車輛，而每月車輛租金卻自原告薪資中扣取
    給付，嗣租賃期滿時原告直接取得承租車輛之所有權，故實
    際係原告租賃及購買車輛，並非永達公司租賃車輛供原告使
    用，永達公司借租賃車輛之名義，將扣取薪資改以租金費用
    列報，以薪資淨額列報員工所得，對公司整體費用並不影響
    ，以扣取薪資方式幫助原告逃漏94年度綜合所得稅，被告以
    永達公司填製之員工支付車輛租金薪資扣款彙整表，核定增
    列原告94年度薪資所得715,500 元，並無不合等語，資為抗
    辯。並聲明求為判決駁回原告之訴。
伍、兩造就如事實概要之事實並無爭執，並有綜合所得稅核定稅
    額繳款書（被告答辯卷宗頁173-175 ）、綜合所得稅核定稅
    額通知書（被告答辯卷宗頁167-168 ）、公務車輛租賃附屬
    契約（被告答辯卷宗頁18）、租車到期移轉統計表（被告答
    辯卷宗頁99）、復查及訴願決定書等附原處分卷及訴願卷宗
    可稽，均為可以確認之事實。是本件爭點在於系爭車輛租金
    支出究係永達公司營業費用－租金支出？或實質為原告配偶
    薪資所得？被告補徵稅額是否於法有據？經查：
一、按行為時（95年6 月14日修正）之所得稅法第14條第1 項第
    3 類第1 款及第2 款前段規定：「個人之綜合所得總額，以
    其全年下列各類所得合併計算之：第三類：薪資所得：凡公
    、教、軍、警、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一
    、薪資所得之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收
    入為所得額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼
    、歲費、獎金、紅利及各種補助費。」同法第71條第1 項規
    定：「納稅義務人應於每年5 月1 日起至5 月31日止，填具
    結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年度內構成綜合
    所得總額或營利事業收入總額之項目及數額，以及有關減免
    、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除暫繳稅額、尚未
    抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於
    申報前自行繳納。」足見薪資係指營利事業支付員工之薪金
    、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補助費等，
    營利事業所支付之薪資應具備下列之條件，方得認列：1.經
    預先決定或約定：一般職工係指經聘僱雙方事先約定，而執
    行業務之股東、董事、監察人則須經組織章程規定或股東大
    會或社員大會預先決議；2.不論盈虧均須支付：營利事業之
    薪資須不論盈虧，均應支付，方得核實認列，旨在防止營利
    事業以支付薪資之方式分配其盈餘，控制其課稅所得額。3.
    列支限額：合夥及獨資組織之職工薪資，不得超過規定之通
    常準；4.原始憑證：如員工之收據或簽收之名冊、印領清冊
    、聘用契約、加班紀錄等。
二、次按所得稅法第24條第1 項規定：「營利事業所得之計算，
    以其本年度收入總額減除各項成本費用、損失及稅捐後之純
    益額為所得額。」同法第38條規定：「經營本業及附屬業務
    以外之損失，或家庭之費用…不得列為費用或損失。」又按
    營利事業所得稅查核準則（下稱查核準則）第62條規定：「
    經營本業及附屬業務以外之費用及損失，不得列為費用或損
    失。」則營業費用是企業於推銷產品，或管理其營利事業的
    過程中所消耗的財貨或勞務支出，是為企業的期間成本，會
    計上依成本與收益配合原則，必須在其耗用或發生期間自收
    益中減除，以計算所獲取之利潤。由於所消耗的財貨或勞務
    性質有別，因此查核準則中乃將其分為薪資支出、租金支出
    、文具用品、旅費等若干項目，分別訂定其列支原則。查核
    準則係依稅捐稽徵法、所得稅法、營業稅、促進產業升級條
    例、中小企業發展條例、商業會計法、稅捐稽徵機關管理營
    利事業會計帳簿憑證辦法、商業會計處理準則及其他有關法
    令之規定訂之，此觀該查核準則第1 條之規定自明。經查，
    國家對人民自由權利之限制，應以法律定之且不得逾越必要
    程度，憲法第23條固定有明文。但法律內容不能鉅細靡遺，
    一律加以規定，其屬細節性、技術性之事項，法律自得授權
    主管機關以命令定之，俾利法律之實施。而財政部所訂定之
    營利事業所得稅查核準則，係規定有關營利事業所得稅結算
    申報之調查、審核等事項，究其性質核屬財政部為執行所得
    稅法及稅捐稽徵法等法規，基於法定職權所發布之解釋性、
    裁量性或作業性之行政規則，並未逾越所得稅法等相關之規
    定，亦未加重人民稅賦，而92年1 月4 日修正公布之所得稅
    法第80條第5 項已賦予查核準則法律授權依據，被告自得予
    以適用。簡言之，所得稅法與查核準則對營業費用之認列須
    以營利事業為經營本業及附屬業務有關之費用或損失為前提
    要件。
三、再按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之
    精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質課
    稅之公平原則為之。」司法院釋字第420 號解釋甚明。又租
    稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟事實，
    而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實質上相同
    經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之租稅，始符
    合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原則，實質課稅原
    則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨。故有關課徵租稅構成
    要件事實之判斷及認定，自亦應以其實質上經濟事實關係及
    所產生之實質經濟利益為準，而非以形式外觀為準，否則勢
    將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，無以實現租稅公平之基
    本理念及要求，亦有改制前行政法院82年度判字第2410號判
    決意旨可資參照。
四、查原告93年度任職於永達公司，該公司於94年4 月7 日與和
    車公司簽訂「公務車輛租賃附屬契約」（租賃期間自94年4
    月20日起至96年4 月20日止，每月租金為79,500元，車輛保
    證金為650,000 元），約定和車公司出租汽車1 輛（廠牌型
    式：LEXUS RX 330、排氣量：3,300C.C. 、牌照號碼：5439
    -AA ）（被告答辯卷宗頁50），由原告擔任車輛保管人，實
    際使用及保管系爭車輛，車輛每月租金，係由永達公司先行
    墊付，並以「營業費用－租金支出」科目列帳後，再按月從
    原告薪資中扣取，並以應發放之薪資總額扣除車輛租金後之
    淨額，列報原告之薪資費用。94年度永達公司以租賃車輛之
    名義，扣取原告薪資列報為租金支出計715,500 元，原告亦
    以扣除車輛租金後之薪資淨額列報其薪資所得，有員工還款
    同意書、公務車輛租賃附屬契約、公務車輛申請書、汽車買
    賣合約及永達保險經紀人股份有限公司扣薪資金額統計表等
    資料附原處分卷以及訴願卷宗可稽（被告答辯卷宗頁39-43
    、62）。是被告機關依實質課稅原則，核認系爭車輛租金，
    實質上係原告之薪資所得，歸戶核定原告系爭年度取自永達
    公司薪資所得，據以補徵稅額，尚非無據。
五、次查，依永達公司「公務車輛租賃作業流程」（被告答辯卷
    宗頁78）第3 款規定：「業務同仁與租賃車商確認價位無誤
    後，自行將保證金款項，匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳
    戶存款報告單。」可知，前開車輛保證金實質上係由原告出
    資而非永達公司負擔；又永達公司「公務車輛租賃作業流程
    」第4 款及第5 款規定：「保證金匯入指定帳戶後，通知租
    賃車商進行簽約（公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租
    賃附屬契約）及對保等相關事宜。」及「租賃車商檢附『公
    務車輛申請暨扣薪同意書』及第3 款之『公司帳戶存款報告
    單』向總公司財務部申請保證金之支付。」且永達公司財務
    經理李忠約於臺北地檢署偵查時到庭證稱「業務拓展費由員
    工檢具單據向公司申報後才發放，薪資則直接發放」（參附
    訴願卷宗頁61之該署96年度偵字第2347號不起訴處分書）及
    永達公司「公務車輛使用辦法」（被告答辯卷宗頁77）第7
    條：「因使用公務車輛所衍生之油料、修繕或保養費用，得
    由使用人檢具合於營業稅法之單據報支『業務發展費用』。
    」可知，永達公司「業務拓（發）展費」係由員工檢具單據
    向永達公司申請，始由該公司發放與員工。倘系爭車輛租金
    支出確實為永達公司之業務拓展費用，何以獨系爭車輛租金
    支出係採「由永達公司先支付車商，再由員工之酬庸內扣除
    」之方式核銷，與其他業務拓展費採「由員工檢具單據向永
    達公司申請後，永達公司再發放予員工」之核銷方式迥異？
    原告均難自圓其說；所稱「永達公司係將業務拓展費（車輛
    租金）併同薪資發放，再將該公司先行墊付之業務拓展費（
    車輛租金）從發放予原告之傭酬內扣除」云云，尚難採據。
六、又查系爭租賃車係由員工自行洽詢車商於確認車種、車價及
    分期付款期數後，將保證金款項，匯入公司指定帳戶（彰化
    銀行總部分行，帳號為0000-00-00000-000 ），車商再檢附
    相關文件，向永達公司申請保證金及每月租金給付，有該公
    司公務車輛使用辦法、公務車輛租賃作業流程、扣薪同意書
    、汽車買賣合約附訴願卷宗可稽。且永達公司支付員工車輛
    費用，係列在「營業費用- 租金支出」科目項下（本院卷證
    物3 ），既然每期租金支出金額係由員工自行洽詢車商於確
    認車種、車價及分期付款期數，在員工簽立申請車輛扣薪同
    意書及公務車輛租賃附屬契約書當下即確定，公司如認其車
    輛租金非員工之薪資，則又何以將租賃期間每月之租金併同
    薪資發放，再每月由員工薪資項目扣款，顯有違常情。綜情
    以觀，系爭車輛係由原告自行與車商確認車種、車價及分期
    付款期數後，再由原告、出租車輛公司共同簽訂租賃契約，
    車輛保證金係由原告支付，其在完成扣薪同意書後，永達公
    司按月從原告薪資中扣取租金，並由原告實際使用及保管系
    爭車輛。系爭租賃合約承租人之違約風險顯然已完全由原告
    所負擔，永達公司雖形式上列名租賃契約之承租人，惟並未
    承擔任何承租人違約風險；且系爭車輛實際係由原告支付租
    金，由於告使用收益，自租賃之效力觀察出租人及原告之權
    利義務內容，原告負有租金支付義務、租賃物保管義務及租
    賃債務擔保義務，原告雖於租賃契約列名保管人，實質上為
    系爭車輛之承租人，永達公司僅係租賃契約名義上之承租人
    ，實際並未承租系爭車輛，堪以憑認。況原告亦未能證明系
    爭車輛租金為永達公司經營本業及附屬業務有關之費用。從
    而，被告機關認定系爭車輛租金，並非供永達公司經營本業
    及附屬業務所使用，揆諸首揭營業費用認列之相關規定及說
    明，系爭車輛租金支出自不能認係永達公司之營業租金費用
    ，依實質課稅原則，核認本件永達公司借租賃車輛之名義，
    將扣取原告之薪資715,500 元，改以永達公司租金支出列報
    ，實質上係原告715,500 元之薪資所得，核無不合。
七、按行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定，如經不起訴處分者，得依違反行政法上義
    務規定裁處之。永達公司負責人吳文永涉嫌違反稅捐稽徵法
    第41條、第43條第1 項及商業會計法第71條第5 款等規定乙
    案，雖經臺北地檢署偵查終結不起訴處分，惟吳文永之行為
    如同時有違反所得稅法或其他稅法上義務者，稅捐稽徵機關
    仍得依稅法規定裁處之。且原告並非前開不起訴處分書之被
    告，是否有違章漏稅事實，被告自得依職權調查認定，不受
    不起訴處分書之拘束。原告主張本案應以不起訴處分書為據
    云云，核無足採。
八、至於原告主張財政部臺北市國稅局曾以96年6 月5 日財北國
    稅審二字第0960201843號函復臺北地檢署以：「…三、前揭
    財政部95年函釋（95年6 月28日台財稅字第09504063430 號
    函）規定，保險公司之保險業務員為所屬公司招攬保險業務
    而發生之必要費用，可由保險公司依營利事業所得稅查核準
    則（以下簡稱查核準則）有關規定依其費用性質檢據核實列
    報。所謂『與經營業務有關之損費』，依所得稅法第38條及
    行政法院相關判決規定，乃指公司之營業行為，屬本身經營
    之業務之一或與本身業務有直接關聯而言，先予敘明。又保
    險經紀公司之員工，如為所屬公司招攬業務而以公司名義購
    置車輛（即車輛所有權登記為公司之財產），則其分期給付
    車商之價金，係公司取得該資產代價之部分，自非屬保險經
    紀公司之營業費用。該公司應以該資產之實際成本，按所得
    稅法及查核準則規定之方法以及耐用年數計提折舊。另該員
    工如係以公司名義租賃車輛，其分期給付車商之租金（不含
    保證金），得依查核準則第74條第3 款第2 目之5 規定認屬
    為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由保險經紀公司
    檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。
    至員工如以員工自己名義租購車輛，則該扣付款應視為員工
    基於僱傭關係而取得之各種補助費或給與，故保險經紀公司
    應以薪資支出列支，並依法併同員工薪資所得依率扣繳稅款
    。」即知本件公司租用車輛供員工使用之各項作業內容、文
    據及資金給付之各項事實均已查明，並依前揭規定核定應由
    保險經紀公司檢據核實將租金列報屬交通費之性質，不應屬
    保險業務員之薪資所得云云；但查，財政部95年函釋係限於
    因招攬保險業務而發生的費用，如文具用品費等等，原則上
    都是費用的性質，並沒有租金支出這一項費用，特別汽車是
    生財器具，不是當期消耗的費用。且保險公司的營業費用，
    應該由公司取得相關憑證，不能與員工私自約定要計入員工
    的薪資併同薪資給付，公司應以各項費用科目下來列報。系
    爭車輛租金支出非係永達公司之營業費用，業經本院認定如
    前，自無財政部95年函釋之適用。是原告主張依財政部95年
    函釋，系爭租金支出係屬任職公司非薪資支出之營業費用，
    不應核認為原告之薪資所得云云，亦無可採。
九、另查「……營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供本
    業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上開規
    定不得扣抵外，應准予扣抵。」固經財政部79年7 月4 日台
    財稅第790178955 號函釋在案，惟上開函釋係以營業人因業
    務需要而租用汽車，供本業或附屬業務使用之勞務為要件，
    本件永達公司僅係名義上之承租人，實際係由原告租賃及使
    用車輛，並非永達公司租賃車輛供原告使用，而係原告私人
    支出供私人使用，已如前述，尚難認係永達公司租賃車輛供
    本業或附屬業務使用，自無上開函釋適用之餘地。
十、綜上，原告所訴各節，均無足採，被告依實質課稅原則，核
    認本件永達公司藉租賃車輛之名義，將扣取原告之薪資715,
    500 元，改以永達公司租金支出列報，系爭車輛租金實質上
    係原告之薪資所得，乃歸課核定原告94年度取自永達公司薪
    資所得為2,801,831 元，據以核定補徵稅額，核無違誤，原
    處分及訴願決定予維持，亦無不合。本件原告之訴為無理由
    ，應予駁回。本件事證已臻明確，兩造其餘之主張及陳述，
    於判決結果不生影響，無庸一一論列，併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第233 條第
1 項、第98條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     2   月     25    日
               臺北高等行政法院第四庭法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    99    年     2   月     25    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
