【裁判字號】    98,簡,786
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院簡易判決
                                       98年度簡字第786號
原      告  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁  會計師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年10
月21日台財訴字第09813016740 號訴願決定（案號：第00000000
號），提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序說明：
    本件因屬稅捐課徵事件，其標的之金額為新臺幣（下同）11
    4,119 元，係在20萬元以下，依行政訴訟法第229 條第1 項
    第1 款、第2 項規定及司法院民國（下同）92年9 月17日（
    92 ） 院臺廳行一字第23681 號令，應適用簡易程序，本院
    並依同法第233 條第1 項規定，不經言詞辯論，逕行裁判。
二、事實概要：
    原告93年度綜合所得稅結算申報，經法務部調查局臺北市調
    查處（下稱臺北市調查處）及被告查獲原告漏報取自永達保
    險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）薪資所得380,400
    元，另被告查獲漏報扶養親屬陳俊瑋薪資所得2,050 元，被
    告乃歸課核定原告當年度綜合所得總額為5,241,620 元，補
    徵稅額114,119 元，並按所漏稅額152,159 元分別處以0.2
    倍及0.5 倍之罰鍰計75,834元，原告對取自永達公司薪資所
    得及罰鍰處分不服，申請復查，經被告以98年4 月17日財北
    國稅法二字第0980214923號復查決定書（下稱原處分）決定
    駁回，未獲變更，原告仍表不服，提起訴願，經訴願決定撤
    銷罰鍰部分，其餘部分駁回，原告猶表不服，遂向本院提起
    行政訴訟。
三、本件原告主張：
  (一)有關本件司法機關調查及行政機關認定之經過及結果：
    1.臺北市調查處扣押相關物品及詢問後，認為應行移送偵查
      ，遂以96年1 月9 日肆字第09643004590 號移送書移送偵
      辦：
      經查本件臺北市調查處移送函原認定「吳文永係永達保險
      經紀人股份有限公司負責人，明知員工購車係私人支出，
      與業務無關，竟基於幫助自己及他人逃漏稅捐之概括犯意
      ，自92年起，規定公司業績達MDRT（百萬圓桌會員，年薪
      至少250 萬元）者或處經理級以上人員（以下統稱員工）
      ，每人每年可以『公務車租賃』方式與和車公司或格上公
      司等租賃車商配合，申請租賃車輛1 輛以上，業務員與租
      賃車商確認車價無誤後，先繳交車價20% 或30% 公務車輛
      保證金，匯入永達公司於彰化銀行總部分行所開設0000-0
      0-00000-000 號帳戶，並要求業務員與租賃車商簽署『公
      務車輛申請暨扣薪同意書』、『公務車輛租賃附屬契約』
      等文件，俟業務員與車商辦妥簽約及對保等相關事宜後，
      車商即檢附前述文件，向永達公司財務部申請保證金及每
      月車輛租金給付，名義上該車輛係屬永達公司所有，惟每
      月租金卻由永達公司業務員個人薪資所得中直接扣取，使
      業務員薪資所得相對減少。至租賃期滿（租賃期限為1 至
      2 年），永達公司便無條件將前述承租車輛所有權移轉給
      業務員，幫助業務員逃漏個人綜合所得稅之；永達公司以
      前述方式幫助員工元家雄及毛榮彩等人逃漏92年至94年度
      個人綜合所得稅分別為974 萬9,483 元、1 億7 千358 萬
      1,317 元、2 億7 千695 萬1,484 元，共計逃漏個人綜合
      所得稅4 億6 千28萬2,284 元；另永達公司將前述員工租
      賃車輛所支付保證金單據，持向稅捐機關申報公司營業費
      用，逃漏92年至94年公司營利事業所得稅額分別為679 萬
      3 千元、7,301 萬7,650 元、7,634 萬3,350 元，共計逃
      漏營利事業所得稅額1 億5,615 萬4 千元，足生損害於稅
      捐機關賦稅核課之正確性。」而依刑事訴訟法以臺北市調
      查處96年1 月9 日肆字第09643004590 號移送書，將案件
      移送臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）偵查。
    2.臺北地檢署就本件案關事實之租稅法律適用及實務，經詢
      稅捐稽徵機關意見，依最高行政法院89年度判字第699 號
      判決要旨，嗣後課稅事實資料未變，稅捐稽徵機關要難憑
      藉新見解重為處分：
      (1)查臺北地檢署就案關事實之租稅法律適用及實務，業以
        96年3 月9 日北檢大歲96偵2347字第16209 號函詢被告
        機關意見：「三、另若有公司員工以公司名義購買車輛
        ，分期價金則由公司按月於員工薪資中扣除，公司並以
        扣除車價後之給付總額填製公司員工薪資所得扣繳憑單
        ，據以向稅捐機關申報年度營利事業所得稅；該公司員
        工亦以此較低之薪資總額申報綜合所得稅（例：員工薪
        資每月10萬元，購車款每月2 萬元，扣繳憑單填置該員
        工年度薪資96萬元）之事實，上開案例於  貴局稽查實
        務上，是否曾認定有違法逃漏稅捐之態樣？並請檢附認
        定之理由及依據。」
      (2)承上，經被告研議後，以96年6 月5 日財北國稅審二字
        第0960201843號函復：「三、前揭財政部95年函釋規定
        ，保險公司之保險業務員為所屬公司招攬保險業務而發
        生之必要費用，可由保險公司依營利事業所得稅查核準
        則（以下簡稱查核準則）有關規定依其費用性質檢據核
        實列報。所謂『與經營業務有關之損費』，依所得稅法
        第38條及行政法院相關判決規定，乃指公司之營業行為
        ，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接關聯而言
        ，先予敘明。四、保險經紀公司之員工，如為所屬公司
        招攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權登記為
        公司之財產），則其分期給付車商之價金，係公司取得
        該資產代價之部分，自非屬保險經紀公司之營業費用。
        該公司應以該資產之實際成本，按所得稅法及查核準則
        規定之方法以及耐用年數計提折舊。另該員工如係以公
        司名義租賃車輛，其分期給付車商之租金（不含保證金
        ），得依查核準則第74條第3 款第2 目之5 規定認屬為
        交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由保險經紀公
        司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自行吸收或
        負擔。至員工如以員工自己名義租購車輛，則該扣付款
        應視為員工基於僱傭關係而取得之各種補助費或給與，
        故保險經紀公司應以薪資支出列支，並依法併同員工薪
        資所得依率扣繳稅款。」，即知本件公司租用車輛供員
        工使用之各項作業內容、文據及資金給付之各項事實均
        已查明，並依前揭規定核定應由保險經紀公司檢據核實
        將租金列報屬交通費之性質，不應屬保險業務員之薪資
        所得。
    3.臺北地檢署96年度偵字2347號偵查後，以「難認被告有因
      此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所
      得稅情事」而為不起訴處分：
      (1)經臺北地檢署檢察官偵查永達公司負責人有無以公司租
        用租賃車之名，掩飾員工私人購車與業務無關，以達幫
        助員工逃漏個人綜合所得稅及逃漏永達公司營利事業所
        得稅之目的時，業就「業務拓展費於開始租用租賃車前
        ，是如何發放給業務員？」、「92年開始以租賃車提供
        給員工使用，業務拓展費如何編列？」、「就保險業務
        而言，永達公司將業務拓展費列為薪資或另立名目？」
        、「業務拓展費的支付，是併同薪資發放還是屬薪資的
        一部分？」、「永達公司於96年以前，業務拓展費包含
        在傭酬之內，永達公司就員工薪資的成本是否包含業務
        拓展費？」、「你所稱將業務拓展費包含在員工酬庸，
        是指實報實銷的業務拓展費，還是依據員工業績核定業
        務拓展費？」、「所租賃的車輛是否都是新車？」、「
        車輛的選擇由公司決定或個人決定？」、「車輛的租金
        有無統一標準？」、「車輛租金的給付，由何人支付？
        」、「92至95年間是否有員工薪資提領後交給公司，再
        由公司支付給車商的情形？」、「員工業務拓展費的額
        度，有無統一的計算標準？」、「車商來接洽時是如何
        告知支付租賃車費用的方式？」、「員工使用租賃車，
        與車商洽辦的流程為何？」、「租賃車的付費方式為何
        ？」、「使用租賃車的員工是否需要付費？」、「你是
        如何向車商詢價？」、「永達保險公司員工使用租賃車
        應支付的款項若干？名目為何？」、「永達公司應支付
        車商那些費用？」、「永達公司與車商關係為何？」、
        「永達公司員工與車商關係為何？」、「業務拓展費與
        薪資有何不同？」、「永達保險公司之會計帳目如何區
        別業務拓展費與薪資？」、「永達公司員工有無同時租
        賃多數車輛情形？」等訊問在案，有訊問筆錄附卷可稽
        ，至臺北市調查處調查時所詢：「既為公司租用之公務
        車，租賃到期後，是否即由公司以差額向車行購入作為
        公司之資產？」、「既然永達公司租用之公務車，租車
        之保證金、每月之租金由公司支付，何以永達公司員工
        需簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』及『公務車輛租
        賃附屬契約』等文件？」等，臺北地檢署檢察官亦均瞭
        解詳細案情，先予敘明。
      (2)嗣後臺北地檢署檢察官就臺北市調查處移送書之涉嫌事
        實，依訊問筆錄及移送書內相關事證偵查後，認定「永
        達公司業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費用，全額
        列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險業務而發
        生之業務發展費用理應列報公司營業費用，永達公司自
        業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭酬中扣除
        ，由租賃車商提供租金發票向永達公司請款，由永達公
        司統一支付車輛租金。難認被告有因此而使員工薪資名
        目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事。」，
        此與永達公司對原告等業務同仁採利潤中心之薪酬制度
        結算薪資所得方式一致。
    4.依最高行政法院32年判字第18號判例，被告應以臺北地檢
      署96年度偵字2347號偵查之不起訴處分認定事實，且依最
      高行政法院89年度判字第699 號判決要旨，嗣後課稅事實
      資料未變，要難憑藉新見解重為處分：
      (1)按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與
        行政處分，亦原可各自認定事實，惟認定事實須憑證據
        ，倘無證據足資認定有堪以構成行政罰或刑罰要件之事
        實存在，即不得僅以推測之詞予人處罰，則為二者所應
        一致。」乃最高行政法院75年度判字第309 號判例規定
        ，即行政法與刑法雖領域不同，構成要件各別，司法機
        關與行政機關可各本於權責依法審理認定，兩者並無必
        然關係，惟按最高行政法院32判字第18號判例：「司法
        機關所為之確定判決其判決中已定事項若在行政上發生
        問題時則行政官署不可不以之為既判事項而從其判決處
        理此為行政權與司法權分立之國家一般通例」基於刑事
        司法機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，其認
        定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查
        證據為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不
        起訴處分所認定之事實，有財政部96年11月2 日台財訴
        字第09600301210 號訴願決定書：「次按刑事訴訟法第
        260 條規定：『不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未
        經撤銷者，非有下列情形之一，不得對於同一案件再行
        起訴：……。』其修正理由一稱：『本法對於檢察官之
        起訴裁量權已有適當之內部及外部監督，對於不起訴處
        分已確定或緩起訴期滿未經撤銷者，自宜賦予實質之確
        定力。』可知檢察官所為之不起訴處分已確定者，具有
        實質之確定力，非但檢察官有其拘束效力（除有該條但
        書情形之一外，不得對於同一案件再行起訴），對於第
        三人亦應受實質確定力之拘束。另行政法與刑法雖領域
        不同，構成要件各別，司法機關與行政機關可各本於權
        責依法審理認定，兩者並無必然關係，惟基於刑事司法
        機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，其認定事
        實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查證據
        為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不起訴
        處分所認定之事實。」益證。
      (2)查本件系爭事項業經臺北地檢署檢察官偵查事證及其不
        起訴處分書之認定，徵諸前揭最高行政法院32年判字第
        18號判例，行政官署應以之為既判事項而從其判決處理
        此為行政權與司法權分立之國家一般通例，且該事實之
        租稅法上之適用亦經被告機關核認：「四、……該員工
        如係以公司名義租賃車輛，分期給付車商之租金（不含
        保證金），得依查核準則第74條第3 款第2 目之5 規定
        認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由保險
        經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自行
        吸收或負擔。」在案，依最高行政法院89年判字第699
        號裁判要旨：「納稅義務人依所得稅法規定辦理結算申
        報而經該管稅捐稽徵機關調查核定之案件，如經法定期
        間而納稅義務人未申請復查或行政爭訟，其查定處分即
        告確定。嗣稽徵機關如發見原處分確有錯誤短徵情事，
        為維持課稅公平原則，並基於公益上之理由，雖非不可
        自行變更原確定之查定處分，而補徵其應徵稅額，然此
        之所謂發見確有錯誤短徵，應係指原處分確定後發見新
        事實或新課稅資料，足資證明原處分確有錯誤短徵情形
        者而言。如其課稅事實資料未變，僅因嗣後法律見解有
        異，致課稅之標準有異時，按諸中央法規標準法第十八
        條從新從優原則之法理，即不得就業經查定確定之案件
        ，憑藉新見解重為較原處分不利於當事人之查定處分。
        」，其課稅事實資料未變，要難憑藉新見解重為處分，
        併請俯察。
  (二)有關核定短報薪資所得380,400元部分：
    1.永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度，以各項
      績效計算之個人薪酬及組織報酬，而組織報酬係以支應歸
      屬利潤中心之各項必要業務費用，故原告薪資所得為個人
      薪酬及組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必要費用後
      餘額，二項之合計數。
      (1)查永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度（無
        固定之底薪），薪酬計算連結利潤中心制，先就各項績
        效（包括個人業績、組業績、處業績）之達成率，按不
        同成數及公式，計算初年度服務報酬及續年度服務報酬
        等個人薪酬部分，暨舉績報酬、達成報酬、超額報酬、
        推介報酬、組輔導報酬、處輔導報酬等組織報酬部分，
        而組織報酬係用以支應此利潤中心之各項必要業務費用
        ，如車位、影印機及公務車輛等租金、辦公用之各項文
        具、電腦耗材、印刷影印及書報雜誌等文具用品、郵資
        及通訊費用等郵電費、運費、交通及住宿等差旅交通、
        訓練費、設備修繕及維護等修繕費、廣告費用、餐敘、
        禮儀及饋贈等交際費、會議費、雜項購置、全員團康、
        聚餐活動等職工福利，組織報酬係用以支應各利潤中心
        之各項業務發展費用，非屬個人之報酬，業務發( 拓)
        展費用額度（即百分比）僅係讓從業人員有一參考標準
        ，預期其可能之報酬，惟仍以實際發生數為主，其支應
        有餘則屬該利潤中心主管之激勵酬勞，因組織報酬為變
        動數，故有部分月份可達成公司設定之標準，部分無法
        達成，此即為制度之激勵作用，是薪資所得包括個人薪
        酬及組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必要費用後
        之組織激勵酬勞。此乃以業務人員為主常見之經營模式
        之一，即係連結績效衡量與薪酬制度，為一有效啟發並
        激勵同仁士氣之法則，並合於人性化之管理機制。目前
        亦無因採利潤中心之經營模式，而將認屬營利事業之營
        運( 業) 費用應列入為員工薪資所得，而悖於租稅中性
        原則，符合司法院釋字第385 號解釋：「憲法第19條規
        定人民有依法律納稅之義務，固係指人民有依據法律所
        定之納稅主體、稅目、稅率、納稅方法及納稅期間等項
        而負納稅義務之意，然課人民以繳納租稅之法律，於適
        用時，該法律所定之事項若權利義務相關連者，本於法
        律適用之整體性及權利義務之平衡，當不得任意割裂適
        用。」
      (2)承上，原告系爭年度薪資所得包括：個人薪酬：初年
        度服務報酬2,780,417 元及續年度服務報酬218,440 元
        暨減除本項服務報酬之佣金支出1,005,224 元後，共計
        1,993,633 元，及組織激勵酬勞：達成報酬等組織報
        酬共計3,049,618 元，減除支應利潤中心之各項業務發
        展費用437,111 元及公務車租金348,700 元後，餘額合
        計2,263,807 元，故結算後薪資所得為4,257,440 元（
        1,993,633 元+2,263,807元），此乃原告實際取自永達
        公司之薪資所得，並非先自永達公司取得包含服務報酬
        應負擔之佣金支出及利潤中心應負擔公務車租金等營業
        費用之金額6,048,475 元（2,78 0,417元+218,440元+3
        ,049,618元），再由永達公司扣取屬服務報酬應負擔之
        佣金支出及利潤中心營業費用共計1,791,035 元（1,00
        5,224 元+437,111元+348,700元），敬請鑒察。
    2.稅法上所稱之薪資所得，一般係指因僱傭契約所獲致之報
      酬，由於報酬純粹因為服勞務而獲致，勞務提供者本身不
      負工作成敗責任，因此不須提供勞務以外之成本來完成工
      作，即不應將薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受
      僱人實際領受之營業費用涵蓋於受僱人之所得中，本件系
      爭公務車，乃原告任職公司為協助業務員利於執行業務推
      展，規定處經理級以上人員或業績較優同仁（業務發( 拓
      ) 展費之使用對象相同）得申請保管公務租賃車輛，公務
      車租金由任職公司支付且屬任職公司營業費用，要非屬原
      告薪資所得。
      (1)按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併
        計算之：……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警、
        公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得
        之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所
        得額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、
        歲費、獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執
        行職務而支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標
        準者，及依第4 條規定免稅之項目，不在此限。」為所
        得稅法第14條第1 項第3 類第1 款及第2 款所明定。另
        按民法第482 條「稱僱傭者，謂當事人約定，一方於一
        定或不定之期間內為他人服勞務，他方給付報酬之契約
        。」規定，茲此，前揭所得法稅上所稱之薪資所得，應
        係指因僱傭契約所獲致之報酬，由於該報酬純粹係因為
        服勞務之獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因
        此原則上不須提供勞務以外之成本來完成工作，所得之
        金錢應全部列為所得，此參諸大院91年度訴字第5391號
        判決：「稅法上所稱之『薪資所得』，一般均是指因『
        僱傭契約』所獲致之金錢報償，由於金錢純粹是因為勞
        務之提供而獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，
        因此原則上不須提供勞務以外之成本來完成工作，所得
        之金錢應全部列為『所得』。而稅法上之『執行業務所
        得』則比較近似於因『承攬』或『委任』契約所獲致之
        報酬，由於此等報酬之取得，以特定工作完成為必要，
        除了勞務的提供外，還有其他成本之支出，所以所得稅
        法第14 條 第1 項第2 類明定，在計算執行業務所得時
        ，可以扣除『業務所房租或折舊、業務上使用器材設備
        之折舊及修理費，或收取代價提供顧客使用之藥品、材
        料等』成本，同時也可扣除『業務上雇用人員之薪資、
        執行業務之旅費及其他直接必要費用』，而以其餘額為
        所得額。這正是二者之區別。也因為上開之差異，執行
        業務之人因為工作性質之獨立性，幾乎不會只有單一之
        僱主，而領取薪資之人有二個以上之僱主反而極為罕見
        ，但這只是一個現象的反應，而不應是分辦二者之關鍵
        性標準。」是證。
      (2)次按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之
        文具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際
        費、訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定
        ，其屬保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事
        業所得稅查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，
        不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給
        付，成為業務員薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪
        資支出』科目列支。」乃財政部95年6 月28日台財稅字
        第09504063430 號函釋（下稱95年函釋）所明定。茲此
        ，凡屬營利事業之營業費用者，應依所得稅法及營利事
        業所得稅查核準則有關規定檢具憑證列報，換言之，倘
        支付與業務有關之成本或費用者，應屬雇用人之營業費
        用，非屬受雇人之薪資所得，是符前揭  大院見解，要
        難僅以付款人、使用人或( 及) 保管人為保險業務員，
        而認定屬私人用途，應無疑義。
      (3)經查本件系爭公務車，乃原告之任職公司為協助業務員
        利於執行業務推展，規定處經理級以上人員或業績較優
        同仁（業務發( 拓) 展費之使用對象相同）得申請保管
        公務租賃車輛乙部，應屬原告招攬保險業務之必要工具
        ，參酌財政部79年7 月4 日台財稅第790178955 號函釋
        ：「至營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供本
        業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上
        開規定不得扣抵外，應准予扣抵。」規定意旨，足資說
        明營利事業租賃車輛供公務使用而支付之租金係屬經營
        必要之成本費用，亦得由  財政部54台財稅發第0190號
        函釋「××公司因未備交通工具，經購買車票交由通勤
        員工搭乘交通工具之用，此種情形係因執行工作必須支
        付按實報銷之費用，免予合併薪資所得扣繳稅款。」規
        定是證。是依前揭財政部95年函釋及大院見解，該支出
        係屬原告任職公司非薪資支出之營業費用，自不應核認
        為原告之薪資所得。惟被告僅以每月車輛租金及保證金
        係由原告分別自薪資中扣取支付及匯付、公務汽車申請
        暨使用切結書、系爭車輛租金支出與費用核銷辦法流程
        不同及申請車輛等級不同等為由，臆測原告承租車輛係
        私人支出，與公司業務無關，有違行政法院61年判字第
        70號判例：「認定事實，須憑證據，不得出於臆測，此
        項證據法則，自為行政訴訟所適用。」應予撤銷。
      (4)有關系爭公務租賃車輛租賃期滿之處理方式。依車輛租
        賃契約第三條保證金之約定：「承租人應於簽約時一併
        支付出租人如前所示之保證金，租賃期滿，車輛經出租
        人驗收取回後，保證金應扣除承租人應付而未付之費用
        後無息退還。」茲此，原告任職公司承租時支付約定之
        保證金，租賃期滿或提前終止租賃契約時，由出租人退
        還保證金，將車輛交還租賃公司，並無買回車輛，與一
        般租賃情形無異，有和車股份有限公司等函復臺北市調
        查處之說明供參。至租賃期滿後出租人如何處理租賃車
        輛係屬另一交易，縱由原保管人或其關係人購回，或係
        基於對車況及性能之瞭解，或其價格低於中古車行情，
        要難謂與一般商業情形有違，懇請大院俯察。
    3.綜合所得稅原則上係採現金收付制，稱為收付實現原則，
      亦即綜合所得稅之核課，應僅對已實現之實際所得課稅，
      對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際
      領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中。
      (1)按「我國營利事業所得稅，除非公司組織之營利事業外
        ，原則上均應採權責發生制；但綜合所得稅原則上則採
        現金收付制，稱為收付實現原則。亦即綜合所得稅之核
        課，應僅對已實現之實際所得課稅。……。是本件行為
        時之增資緩課股票於轉讓時，原則上應就面額部分作為
        轉讓時所屬年度之所得，申報課稅；但實際轉讓價格低
        於面額時，則以實際轉讓價格申報所得；此乃我國稅制
        對於個人綜合所得稅之課徵，係採收付實現原則之明證
        ，不容稅捐稽徵機關依據不實記載資料或臆測之詞，濫
        行課稅。」為最高行政法院93年判字第966 號裁判要旨
        ，準此，綜合所得稅之現金收付原則應僅對已實現之實
        際所得課稅，縱計算所得時係按員工擬制收入減除擬制
        費用支出方式表達，仍應以實際獲取金額認列為員工薪
        資所得，而非以擬制收入為員工薪資所得，參諸財政部
        對靠行制度之相關函釋（67年3 月25日台財稅第31997
        號函、71年12月10日台財稅第38935 號函、74年6 月21
        日台財稅第17954 號函、76年3 月2 日台財稅第757678
        5 號函、79年4 月3 日台財稅第790021143 號函、84年
        7 月20日台財稅第841636379 號函）規定，將靠行車主
        創造之營業收入擬制為車行之收入，又將靠行車主之費
        用支出擬制為車行之費用支出，而以靠行車主實際獲利
        擬制為車行給付予靠行車主之薪資所得，另最高行政法
        院97年判字第34號判決：「另外該合約書還同時約定，
        費用應交由志明公司報銷，而上訴人在原審法院提出之
        費用單據，被上訴人雖謂：『該等費用為志明公司報，
        上訴人不得主張』云云，但依上開函釋所示，若志明公
        司有申報上開費用，則在計算其支付予上訴人之擬制『
        薪資所得』時，仍應予以扣除。而此等費用申報之有無
        及金額多寡等事實，原審法院整以上二點，均未加以調
        查，即謂上訴人不得主張此等費用支出，同樣有判決不
        備理由之違法。」益證。
      (2)經查永達公司為協助同仁執行業務，特訂定車輛使用辦
        法，原告乃依該規定及公務車輛租賃作業流程向公司申
        請保管公務租賃車輛，由永達公司（承租人）、原告（
        保管人）及租賃車商（出租人）共同簽訂公務車輛租賃
        契約，由永達公司按期支付車輛租金，認列營業費用之
        車輛租金，依前揭綜合所得稅現金收付基礎之收付實現
        原則及財政部95年函釋規定，系爭車輛租金不應再歸併
        核定為原告之薪資所得。換言之，原告系爭年度薪資所
        得包括個人薪酬1,993,633 元，及組織激勵酬勞2,263,
        807 元，故結算後薪資所得為4,257,440 元，此乃原告
        實際取自任職公司之薪資所得，依前揭收付實現原則，
        對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實
        際領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中，敬請
        大院鑒察。
  (三)綜上所述，本件案關事實經臺北地檢署偵查且原經被告認定
    系爭車輛租金認屬為交通費，應由永達公司檢據核實列報，
    原告之薪資名目並未減少而有逃漏綜合所得稅之情事，依最
    高行政法院32年判字第18號判例及89年度判字第699 號判決
    ，應予撤銷，為此，原告依據行政訴訟法第4 條第1 項規定
    ，提起本件撤銷訴訟，並聲明求為判決：訴願決定不利原告
    部分及原處分（即復查決定）均撤銷。訴訟費用由被告負擔
    。
四、被告則以：
  (一)按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及提
    供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務上或工作
    上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包括：薪金
    、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補助費。…
    …」為行為時所得稅法第14條第1 項第3 類第1 款及第2 款
    所明定。次按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法
    律主義之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義
    及實質課稅之公平原則為之。」為司法院釋字第420 號所解
    釋。又「租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之經濟事
    實，而非其外觀之法律行為，故在解釋適用稅法時，所應根
    據者為經濟事實，不僅止於形式上之公平，應就實質上經濟
    利益之享受者予以課稅，始符實質課稅及公平課稅之原則。
    」、「有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以
    其實質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非
    以形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用
    ，無以實現租稅公平之基本理念及要求。」改制前行政法院
    81年度判字第2124號及82年度判字第2410號判決可資參照。
  (二)本件原告93年度綜合所得稅結算申報，原列報取自永達公司
    薪資所得4,257,440 元，經被告依臺北市調查處通報資料，
    查獲原告尚漏報取自永達公司薪資所得380,400 元，乃歸課
    核定原告93年度取自永達公司薪資所得為4,637,840 元，併
    課原告93年度綜合所得稅。
  (三)茲就本案永達公司藉租賃車輛之名義，將扣取員工薪資，改
    以永達公司租金支出列報，以薪資淨額列報員工所得，系爭
    車輛租金實質上係原告之薪資所得之情形，分述如下：
    1.本件原告93年度任職於永達公司，該公司於93年2 月18日
      與和車股份有限公司（下稱和車公司）簽訂「公務車輛租
      賃契約」（租賃期間分別自93年2 月26日起至94年2 月26
      日止），約定由和車公司出租汽車（廠牌型式為：TOYOTA
      ALTIS 1.8J；牌照號碼為：DD -7003）予永達公司，每月
      租金為31,700元，車輛保證金為220,000 元，並由原告擔
      任車輛保管人，實際使用及保管系爭車輛。經臺北市調查
      處及被告查得前開車輛每月租金31,700元，係由永達公司
      墊付予和車公司，以「營業費用－租金支出」科目列帳，
      並從原告薪資中扣取，再以應發放之薪資總額扣除車輛租
      金後之淨額，列報原告之薪資費用。93年度永達公司以租
      賃車輛之名義，扣取原告薪資計380,400 元，原告亦以扣
      除車輛租金後之薪資淨額列報其薪資所得，有原告與車商
      簽署「車輛租賃契約」、「公務汽車申請暨使用切結書」
      及「汽車買賣合約書」、和車公司銷售汽車開立之統一發
      票及員工支付車輛租金薪資扣款彙整表等資料（詳審查報
      告第134-143 頁）可稽。
    2.依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第4 款及第5 款規
      定：「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進行簽約（
      公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬契約）及
      對保等相關事宜。」及「租賃車商檢附『公務車輛申請暨
      扣薪同意書』及第3 款之『公司帳戶存款報告單』向總公
      司財務部申請保證金之支付。」可見永達公司於扣取車輛
      租金前，仍須事先取得員工之同意。次依永達公司財務經
      理李忠約於臺北地檢署證稱「業務拓展費由員工檢具單據
      向公司申報後才發放，薪資則直接發放」及永達公司「公
      務車輛使用辦法」第7 條：「因使用公務車輛所衍生之油
      料、修繕或保養費用，得由使用人檢具合於營業稅法之單
      據報支『業務發展費用』。」可知永達公司「業務拓（發
      ）展費」係由員工檢具單據向永達公司申請，始由該公司
      發放與員工。倘系爭車輛租金支出確實為永達公司之業務
      拓展費用，何以獨系爭車輛租金支出係採由員工之薪資內
      扣除之方式，再由永達公司按月支付予車商核銷，與其他
      業務拓展費採「由員工檢具單據向永達公司申請後，永達
      公司再發放予員工」之核銷方式迥異，原告均難自圓其說
      。
    3.又依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第3 款規定：「
      業 務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將保證金款
      項，匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報告單。」
      可知前開車輛保證金實質上係由使用租賃車輛員工出資，
      而非永達公司所負擔；又原告所簽訂租約之第9 條明定：
      「連帶保證人與使用人之責任：（使用人亦為連帶保證人
      ）：1 、連帶保證人願無條件連帶保證承租人依本約如期
      支付租金、出租人之ㄧ切代付費用、承租人與使用人違反
      本約時應付之損害賠償及違約金及遲延利息及其他一切債
      務。」是系爭租賃合約承租人之違約風險顯然已完全由原
      告所負擔，永達公司雖形式上列名租賃契約之承租人，惟
      並未承擔任何承租人之違約風險，可證原告係租賃契約實
      際承租人，系爭車輛租金係原告以其薪資支付，並非永達
      公司之租金支出，依實質課稅原則，核認系爭車輛租金38
      0,400 元，實質為原告之薪資所得，歸課核定原告93年度
      取自永達公司薪資所得為4,637,840 元，核無不合。
  (四)按「納稅義務人依所得稅法規定辦理結算申報而經該管稅捐
    稽徵機關調查核定之案件，如經過法定期間而納稅義務人未
    申請復查或行政爭訟，其查定處分，固具有形式上之確定力
    ，惟稽徵機關如發見原處分確有錯誤短徵，為維持課稅公平
    之原則，基於公益上之理由，要非不可自行變更原查定處分
    ，而補徵其應繳之稅捐。」改制前行政法院58年度判字第31
    號著有判例。查課稅處分本是確認性之行政處分，而非形成
    性行政處分，其功能僅在確認人民依法本來即應負擔之稅捐
    債務，而非因為行政處分之作成而創設新的不利益負擔，既
    然稅捐債務自始存在，被告於核課期間內，經另發現應徵之
    稅捐，為維持課稅公平之原則，基於公益上之理由，自可變
    更原核定。又稅捐的正確核定，乃稅捐機關之職責，納稅義
    務人並無要求稅捐稽徵機關為重複錯誤的請求權，原告主張
    核不足採。
  (五)綜上，永達公司明知原告購買車輛係私人租賃購買，卻以永
    達公司名義租賃車輛，而每月車輛租金卻自原告薪資中扣取
    給付，嗣租賃期滿時直接取得承租車輛之所有權，故實際係
    原告租賃及購買車輛，並非永達公司租賃車輛供原告使用，
    永達公司藉租賃車輛之名義，將扣取薪資改以租金費用列報
    ，以薪資淨額列報員工所得，對公司整體費用並不影響，以
    扣取薪資方式幫助原告逃漏93年度綜合所得稅，被告以永達
    公司填製之員工支付車輛租金薪資扣款彙整表，核定增列原
    告93年度薪資所得380,400 元，並無不合。
  (六)綜上論述，原處分及訴願決定並無違誤等語，資為抗辯。並
    聲明求為判決駁回原告之訴、訴訟費用由原告負擔。
五、得心證之要領：
    歸納兩造上述之主張，本件爭執之重點在於：系爭車輛租金
    是永達公司營業費用─租金支出？還是原告薪資所得? 被告
    補徵稅額，是否適法？本院判斷如下：
  (一)取自永達公司薪資所得部分：
    1.按「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各項
      成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」「經營本
      業及附屬業務以外之損失，或家庭之費用…不得列為費用
      或損失。」所得稅法第24條第1 項及第38條分別有明文規
      定。次按「經營本業及附屬業務以外之費用及損失，不得
      列為費用或損失。」營利事業所得稅查核準則( 下稱查核
      準則) 第62條亦定有明文。營業費用是企業於推銷產品或
      管理其營利事業的過程中所消耗的財貨或勞務支出，是為
      企業的期間成本，會計上依成本與收益配合原則，必須在
      其耗用或發生期間自收益中減除，以計算所獲取之利潤。
      由於所消耗的財貨或勞務性質有別，因此查核準則中乃將
      其分為薪資支出、租金支出、文具用品、旅費等若干項目
      ，分別訂定其列支原則。查核準則係依稅捐稽徵法、所得
      稅法、營業稅、促進產業升級條例、中小企業發展條例、
      商業會計法、稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦
      法、商業會計處理準則及其他有關法令之規定訂之，此觀
      該查核準則第1 條之規定自明。經查，國家對人民自由權
      利之限制，應以法律定之且不得逾越必要程度，憲法第23
      條固定有明文。但法律內容不能鉅細靡遺，一律加以規定
      ，其屬細節性、技術性之事項，法律自得授權主管機關以
      命令定之，俾利法律之實施。而財政部所訂定之營利事業
      所得稅查核準則，係規定有關營利事業所得稅結算申報之
      調查、審核等事項，究其性質核屬財政部為執行所得稅法
      及稅捐稽徵法等法規，基於法定職權所發布之解釋性、裁
      量性或作業性之行政規則，並未逾越所得稅法等相關之規
      定，亦未加重人民稅賦，而92年1 月4 日修正公布之所得
      稅法第80條第5 項已賦予查核準則法律授權依據，被告自
      得予以適用。簡言之，所得稅法與查核準則對營業費用之
      認列須以營利事業為經營本業及附屬業務有關之費用或損
      失為前提要件。
    2.次按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併
      計算之：第一類……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、
      警、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所
      得之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所
      得額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲
      費、獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執行職
      務而支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標準者，
      及依第4 條規定免稅之項目，不在此限。」為行為時所得
      稅法第14條第1 項第3 類第1 款及第2 款所明定。可知，
      薪資係指營利事業支付員工之薪金、俸給、工資、津貼、
      歲費、獎金、紅利及各種補助費等，營利事業所支付之薪
      資應具備下列之條件，方得認列：1.經預先決定或約定：
      一般職工係指經聘僱雙方事先約定，而執行業務之股東、
      董事、監察人則須經組織章程規定或股東大會或社員大會
      預先決議；2.不論盈虧均須支付：營利事業之薪資須不論
      盈虧，均應支付，方得核實認列，旨在防止營利事業以支
      付薪資之方式分配其盈餘，控制其課稅所得額。3.列支限
      額：合夥及獨資組織之職工薪資，不得超過規定之通常水
      準；4.原始憑證：如員工之收據或簽收之名冊、印領清冊
      、聘用契約、加班紀錄等。
    3.再按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義
      之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實
      質課稅之公平原則為之。……。」為司法院釋字第420 號
      解釋闡明在案。又「租稅法所重視者，應為足以表徵納稅
      能力之經濟事實，而非其外觀之法律行為，故在解釋適用
      稅法時，所應根據者為經濟事實，不僅止於形式上之公平
      ，應就實質上經濟利益之享有者予以課稅，始符實質課稅
      及公平課稅之原則。」及「有關課徵租稅構成要件事實之
      判斷及認定，應以其實質上經濟事實關係及所產生之實質
      經濟利益為準，而非以形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵
      投機或規避稅法之適用，無以實現租稅公平之基本理念及
      要求。」最高行政法院81年度判字第2124號及82年度判字
      第2410號判決意旨可資參照。
    4.經查，永達公司於91年12月14日製訂公務車輛使用辦法(
      ，該辦法第2 條規定: 「凡報聘本公司之業務同仁達MDRT
      資格者或處經理級以上人員，均得申請公務用之租賃車輛
      乙部。」第3 條規定: 「未達第2 條資格者，得以私用車
      輛執行公務，但需檢附車輛行照影本及私車公用同意書，
      向各區服務中心申請報備。」第4 條規定: 「凡達MDRT資
      格後，一年內得以申請，逾期視同棄權。」第7 條規定:
      「因使用公務車輛所衍生之油料、修繕或保養等費用，得
      由使用人檢具合於營業稅法之單據報支業務發展費用。」
      嗣永達公司為因應業務同仁使用公務車輛日益增多，於93
      年5 月5 日修訂公務車輛使用辦法，該辦法第2 條規定:
      「公務車輛係指公務用之租賃車輛及公務用之私人車輛。
      」第3 條規定: 「公務用之私人車輛，須填私車公用同意
      書，向各區服務中心申請備查。」第4 條規定: 「公務用
      之租賃車輛，依公務車輛租賃作業流程，向總公司財務部
      申請辦理」。再於94年3 月9 日修訂，該辦法第2 條規定
      : 「凡處經理級以上人員或達MDRT資格者或( 以公司公告
      名單為依據) ，均得申請公務用之租賃車輛乙部。」第3
      條規定: 「凡達MDRT資格後，一年內得以申請，逾期視同
      棄權。」第8 條規定: 「因使用公務租賃車輛所衍生之油
      料、修繕或保養等費用，得由保管人檢具合於營業稅法之
      單據報支業務發展費用。」第10條規定: 「未達第2 條資
      格者，得以私用之車輛執行公務報支第8 條之費用；但需
      檢附私車公用同意書及車輛行照影本，向各區服務中心申
      請報備。」。可知，永達公司之業務同仁達MDRT資格者(
      百萬圓桌會員，年薪至少250 萬元) 或處經理級以上人員
      ，始得向永達公司申請公務用之租賃車輛，且達MDRT資格
      者，必須於一年內申請，逾期視同棄權。是故，並非所有
      永達公司之員工，均可申請公務用之租賃車輛，必須具有
      一定職位階層或業績標準之員工，始得申請，且達MDRT資
      格者，尚有申請時間之限制，並非隨時可以申請。是系爭
      車輛租金支出是否確為員工招攬保險業務所需，即有審究
      之必要。
    5.次查，永達公司「公務車輛租賃作業流程」第1 條規定:
      「永達公司之MDRT資格者( 公佈一年內) 或現任之處主管
      ，均得申請公務車輛之租賃」第2 條規定: 「符合第1 項
      資格者，得向公司配合之租賃車商詢車、報價。」第3 條
      規定：「業務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將保
      證金款項，匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報告
      單。」第4 條規定: 「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃
      車商進行簽約( 公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租
      賃附屬契約) 及對保等相關事宜。」第5 條規定: 「租賃
      車商檢附公務車輛申請暨扣薪同意書及第2 款之公司帳戶
      存款報告單，向總公司財務部申請保證之支付」第6 條規
      定: 「待租賃公司用印、領牌完成後，遞送公務車輛租賃
      附屬契約，財務部將依契約內容及租賃車商之租金發票予
      以撥補款項。」等項。又永達公司(94)財會字第0005號公
      佈之「公務車輛租賃作業流程」第2 條規定: 「向租賃車
      商洽詢車款之保證金及月租金。保證金:2年租期- 不得低
      於車價之30% ，3 年租期- 不得低於車價之20% ；月租金
      : 副總:$350,000 元/ 月，協理:$250,000 元/ 月，處經
      理:$150,000 元/ 月，3 倍( 含) 以上MDRT人員:$150,00
      0 元/ 月，3 倍以下MDRT人員:$80,000元/ 月」第3 條規
      定: 「匯入保證金並填寫公司帳戶存款報告單。銀行: 彰
      化銀行總部分行，帳號:0000-00-00000 -000 。存入原因
      :***公務車保證金」第4 條規定: 「與租賃車商進行簽署
      申請書、同意書及公務車輛租賃附屬契約等3 份文件。」
      第5 條規定: 「將(三)(四)及保證票據等資料彙整後，送至財
      務部申請。」等事項。可知，永達公司公務租賃車輛係由
      申請人員工自行洽詢車商於確認車種、車價、保證金、月
      租金及租期期數後，將保證金款項匯入公司指定帳戶，並
      完成公務車輛申請暨扣薪同意書、公務車輛租賃附屬契約
      、保證票據及對保等相關事宜後，車商再檢附相關文件，
      向永達公司申請保證金及每月租金給付。
    6.本件原告93年度任職於永達公司，該公司於93年2 月18日
      與和車公司簽訂「公務車輛租賃契約」（租賃期間分別自
      93年2 月26日起至94年2 月26日止），約定由和車公司出
      租汽車（廠牌型式為：TOYOTA ALTIS 1.8J ；牌照號碼為
      ：DD -7003）予永達公司，每月租金為31,700元，車輛保
      證金為220,000 元，並由原告擔任車輛保管人，實際使用
      及保管該等車輛。本件車輛保證金係原告於申請時簽發支
      票票號CI0000000 號，金額220,000 元乙紙。原告於簽訂
      租約時，並同意每月租金自其薪資中扣除。是系爭租賃合
      約承租人之違約風險顯然已完全由原告所負擔，永達公司
      雖形式上列名租賃契約之承租人，惟並未承擔任何承租人
      違約風險。每月租金，則係由永達公司先行墊付予車商，
      並以「營業費用－租金支出」科目列帳後，再按月從原告
      薪資中扣取，並以應發放之薪資總額扣除車輛租金後之淨
      額，列報原告之薪資費用。綜上各等情以觀，系爭車輛係
      由原告自行與車商確認車種、車價及分期付款期數後，再
      由原告、永達公司與和車公司共同簽訂租賃契約，車輛保
      證金係由原告支付，永達公司按月從原告薪資中扣取租金
      ，並由原告實際使用及保管系爭車輛。則系爭車輛實際係
      由原告支付租金，由原告使用收益。自租賃之效力觀察出
      租人及原告之權利義務內容，和車公司負有租賃物交付用
      益義務及租金支付請求權，原告負有租金支付義務、租賃
      物保管義務及租賃債務擔保義務，原告雖於租賃契約列名
      保管人，實質上為系爭車輛之承租人，嗣於租約期滿後，
      買受系爭車輛( 見原處分卷第141 頁) ，永達公司僅係租
      賃契約名義上之承租人，實際並未承租系爭車輛，堪以憑
      認。況原告並無法證明系爭車輛租金為永達公司經營本業
      及附屬業務有關之費用。從而，永達公司租賃系爭車輛實
      際上係原告自行租賃供原告私人使用，並非供永達公司經
      營本業及附屬業務所使用，揆諸首揭營業費用認列之相關
      規定及說明，系爭車輛租金支出自不能認係永達公司之營
      業租金費用。
    7.原告另主張永達公司將業務拓展費（車輛租金）併同薪資
      發放，再將該公司先行墊付之業務拓展費（車輛租金）從
      發放予原告之傭酬內扣除，組織報酬係用以支應各利潤中
      心之各項業務發展費用，非屬個人之報酬，是薪資所得包
      括個人薪酬及組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必要
      費用後之組織激勵酬勞云云。惟查，永達公司於92年10月
      7 日製訂業務發展費用報核辦法，嗣於93年1 月1 日、3
      月26日及94年12月28日分別修訂，該辦法第8 條規定申請
      之費用項目有租金、文具用品、郵電費、運費、差旅交通
      、訓練費、修繕費、廣告費用、交際費、會議費、雜項購
      置、職工福利及其他費用等共13項，其中文具用品、郵電
      費、運費、差旅交通、訓練費、廣告費用、交際費、職工
      福利費等項目均明訂必須以辦公用、連繫業務所需、因業
      務上需求、因推展業務所需、與公司業務相關等為申請要
      件，惟租金此項僅依租賃契約之約定，給付出租人之費用
      即可申請，故此項費用是否確為永達公司營業費用，即有
      核實認定之必要，並非員工依業務發展費用報核辦法申請
      之租金，即係永達公司之營業費用。況永達公司於扣取車
      輛租金前，必須事先取得員工之同意，而該公司就發放與
      員工之業務拓展費（車輛租金）部分，應有權逕予扣除，
      何須與員工另簽訂「員工還款同意書」，取得員工同意後
      始行扣款？而上開13項業務發展費用，何以僅此項業務拓
      展費（車輛租金）須與員工另簽訂「員工還款同意書」，
      取得員工同意後始行扣款？其他12項並不須簽訂「員工還
      款同意書」，即可扣款？原告均未能合理說明。
    8.永達公司92至95年期間，其員工依公務車輛使用辦法申請
      汽車租賃之車輛等級（車價）均有所不同，並未見原告說
      明及提供資料該公司是如何計算其所稱推銷保險契約數量
      與業務拓展費之關聯性。因為車輛之使用租賃契約，鑑於
      車輛折舊快速之實證特徵，通常隱含分期付款買賣車輛之
      經濟實質，租期屆至後，出租人只要付出少許尾款，即可
      取得車輛所有權。因此若永達公司真正將車輛之使用視為
      原告提供勞務過程中之必要成本費用，而非勞務報酬之一
      部，因其不用考量原告之福利期待，絕不會使用租車此等
      高成本之方式來無故增加自己之營業成本金額，當其考量
      到原告之福利期待並將車輛之提供與原告之工作績效連結
      時，基本上已是從績效激勵觀點提出之勞務報酬。此時原
      告因勞務取得之報酬，既然在當時之稅制下，自始被定性
      薪資所得，則其在本案取得相當於租金價值之車輛使用權
      （及未來期待所有權），自然應定性為薪資所得。
    9.原告雖主張檢察官偵查後，認定永達公司負責人吳文永罪
      嫌不足，作成96年度偵字第2347號不起訴處分，系爭公務
      車租金屬招攬保險業務之必要費用，依財政部95年函釋規
      定，自不應歸入原告薪資所得，原處分應以該不起訴處分
      認定事實云云。惟按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同
      ，而刑事判決與行政處分，亦原可各自認定事實。」最高
      行政法院75年度判字第309 號著有判例。查系爭車輛租金
      支出不是永達公司之營業租金費用，已如前述，又本件原
      告並非前開不起訴處分書之被告，臺北地檢署檢察官96年
      度偵字第2347號不起訴處分書，自不能拘束本案。是原告
      之主張，尚非可採。
    10.按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之文具
      用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際費、訓
      練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定，其屬保
      險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事業所得稅查
      核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，不宜約定由保
      險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給付，成為業務員
      薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪資支出』科目列支
      。」固經財政部95年函釋在案。惟查，財政部95年函釋係
      限於因招攬保險業務而發生的費用，如文具用品費等等，
      原則上都是費用的性質。且保險公司之保險業務員為所屬
      公司招攬保險業務而發生之必要費用，可由保險公司依查
      核準則有關規定依其費用性質檢據核實列報。所謂「與經
      營業務有關之損費」依所得稅法第38條規定，乃指公司之
      營業行為，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接關
      聯而言。本件系爭車輛租金支出不是永達公司之營業費用
      ，業經本院認定如前，自無財政部95年函釋之適用。是原
      告主張依財政部臺北市國稅局曾以96年6 月5 日財北國稅
      審二字第0960201843號函復臺北地檢署意旨及財政部95年
      函釋意旨，系爭租金支出係屬任職公司非薪資支出之營業
      費用，並非原告之薪資所得及云云，亦無可採。
    11.從而，臺北市調查處及被告查得前開車輛每月租金，係由
      永達公司先行墊付予和車公司，並以「營業費用－租金支
      出」科目列帳後，再按月從原告薪資中扣取，並以應發放
      之薪資總額扣除車輛租金後之淨額，列報原告之薪資費用
      。93年度永達公司以租賃車輛之名義，扣取原告薪資計38
      0,400 元，原告亦以扣除車輛租金後之薪資淨額列報其薪
      資所得，涉有漏報取自永達公司薪資所得380,400 元之情
      事。被告乃依實質課稅原則，核認該等車輛租金380,400
      元，實質為原告之薪資所得，歸課核定原告93年度取自永
      達公司薪資所得為4,637,840 元，此有公務車輛租賃契約
      、汽車買賣合約書、公務汽車申請暨使用切結書、和車公
      司銷售汽車開立之統一發票及員工支付車輛租金薪資扣款
      彙整表等資料附原處分卷可稽，揆諸首揭規定，尚無不合
      。
六、綜上所述，原告所訴各節，均非可採，被告核定原告93年度
    綜合所得總額為5,241,620 元，補徵稅額114,119 元，認事
    用法，核無違誤，訴願決定遞予維持，亦無不合，原告徒執
    前詞，訴請撤銷訴願決定不利原告部分及原處分關於取自永
    達公司薪資所得部分，為無理由，應予駁回。又原處分( 復
    查決定) 關於罰鍰部分，業經訴願決定予以撤銷，是原告仍
    訴請撤銷此部分，欠缺權利保護之必要，應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法均與本件判決結
    果不生影響，故不逐一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第233條第1項
、第98 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     25    日
                      臺北高等行政法院第七庭
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    99    年    2    月     25    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
