【裁判字號】    96,訴,4145
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第4145號
原      告  金聖泰實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  張國清  律師
被      告  臺灣銀行股份有限公司採購部
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  黃德賢  律師
上列當事人間政府採購法事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國97年12月16日所為之停止訴訟程序裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186 條定有明文。此並為行政訴訟法第186 條所
    準用。
二、本院前以本件系爭處分是否合法有據，端視招標機關民國95
    年8 月9 日中購開二字第0954500266號函異議處理結果（維
    持原決標予原告之處分）經訴訟結果如何，以之為先決問題
    ，於民國97年12月16日裁定本件於本院96年度訴字第891 號
    案件裁判確定前，停止訴訟程序。
三、經查，本院96年度訴字第891 號案件經原告上訴後，已經最
    高行政法院於99年1 月21日以99年度判字第17號判決上訴駁
    回而告確定，此經本院調取該判決電子檔屬實，是本件停止
    訴訟程序之原因業已消滅，應依職權撤銷前開停止訴訟程序
    之裁定。
四、依行政訴訟法第186條、民事訴訟法第186條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99     年    2     月    25   日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
