【裁判字號】    99,再,16
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    拆遷獎勵金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第16號
再審原告    甲○○
            乙○○
再審被告    新竹縣政府
代  表  人  丙○○（縣長）
上列當事人間拆遷獎勵金事件，再審原告對於中華民國96年2月7
日本院95年度訴字第1901號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
   理   由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，並依行政訴訟法第98條之3第1項規定，繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。未備此程式經限期命補正
    而不補正者，再審之訴即非合法，應裁定駁回之。
二、本件再審原告前因拆遷獎勵金事件，提起行政訴訟，經本院
    95年度訴字第1901號判決駁回確定。再審原告對本院確定判
    決提起再審之訴，其訴狀未表明再審理由，亦未繳納裁判費
    。經本院審判長於民國99年1月29日裁定，命再審原告於收
    受送達後7日以內補正，該裁定已於99年2月4日送達，有送
    達證書在卷可稽。
三、再審原告迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月   25     日
                    臺北高等行政法院第八庭
                              審判長法  官  蔡進田
                                    法  官  黃本仁
                                    法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月   25     日
                                    書記官  林玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
