【裁判字號】    98,簡,679
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第679號
原告（即上訴人）  甲○○
上列上訴人因與被上訴人新竹市政府間就業服務法事件，對於民
國99年1 月27日本院98年度簡字第00679 號判決提起上訴。查本
件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第 98 條
第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣參仟元，未據上
訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後七日以內補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     2    月   25     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月   25     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
