【裁判字號】    98,訴,2046
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2046號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳展旭律師
被      告  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○（代理處長）.
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間土地增值稅事件，本院於中華民國99年1月21日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主   文
原判決正本第1頁關於「訴訟代理人吳展旭律師、複代理人賴佳
呈律師」之記載，應更正為「訴訟代理人吳展旭律師」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，此為
    民事訴訟法第232條第1項所明定，並為行政訴訟法第218條
    規定所準用。
二、查本院於99年1月21日所為之98年度訴字第2046號判決正本
    第1頁關於「訴訟代理人吳展旭律師、複代理人賴佳呈律師
    」之記載，有判決正本與原本不符之顯然錯誤，爰依首揭法
    條規定，裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
