【裁判字號】    99,聲,374
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第374號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，聲請定易科罰金之折算
標準（99年度執聲字第272 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以如附件所示之九十八年度訴字第一八○號刑事判
決判處之各宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經
    本院以九十八年度訴字第一八○號刑事判決，認犯行使偽造
    私文書罪，共9 罪，均處有期徒刑2 月，定應執行刑有期徒
    刑10月，緩刑3 年確定在案，嗣經本院以98年度撤緩字第11
    5 號裁定撤銷緩刑確定，因該受刑人所犯行使偽造文書罪係
    屬最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期
    徒刑6 月，惟並無諭知易科罰金標準，聲請裁定諭知易科罰
    金之標準等語。
二、按「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十
    一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第
    三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。
    」此有司法院大法官會議於98年6 月19日以釋字第662 號解
    釋在案。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科
    罰金，被告及檢察官均有聲請權，此亦有司法院院字第1356
    號解釋可資參照。
三、經查：本件受刑人因偽造私文書案件，經本院以如附件所示
    之98年度訴字第180 號刑事判決，認犯行使偽造私文書罪，
    共9 罪，分別判處有期徒刑2 月，應執行有期徒刑10月，緩
    刑3 年確定在案，嗣經本院以98年度撤緩字第115 號裁定撤
    銷緩刑確定，有上開刑事判決書、裁定書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而上開所定應執行刑之各罪
    ，其宣告刑均在6 個月以下，且均屬得易科罰金之案件，是
    揆諸前揭司法院大法官會議解釋意旨，本案受刑人應執行之
    有期徒刑雖已逾6 個月，仍得易科罰金，聲請人本案聲請，
    核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
