【裁判字號】    99,審補,284
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第284號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求遷讓房屋事件，原告應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，為請求
    被告將系爭房屋遷讓返還予原告，核係請求被告為一定行為
    及交付特定物之請求權，依民事訴訟法第77條之1 第2 項、
    第77條之13規定，其訴訟費用應按原告就訴訟標的所有之利
    益為準（即房屋價值）。茲命原告查報臺北市○○○路15-1
    5 號房屋之價值（如市價或鄰近房屋成交價額證明）或系爭
    房屋每月租金，並按上開查報房屋價額，依民事訴訟法第77
    條之13規定計繳第一審裁判費。如未查報系爭房屋價值，則
    按民事訴訟法第77條之12規定，訴訟標的價額暫核定為新臺
    幣1,650, 000元，繳納第一審裁判費新臺幣17,335元。
二、釋明請求之法律依據。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
