【裁判字號】    99,易,512
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第512號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第318 號），經本院受理後，認為不宜以簡易判決處刑，而改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
