【裁判字號】    98,審司聲,3403
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3403號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院90年度存字第3509號擔保提存事件
    內之提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間請求假扣押事
    件，前遵本院90年度裁全字第6551號民事裁定提存上開擔保
    物而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因訴訟業已終結
    ，並經聲請人聲請本院98年度審司聲字第2849號函定20日以
    上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，為
    此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定聲請返還提存
    物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。次按所謂應供擔保原因消滅，係指必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例參照
    ）。
三、經查，本件聲請人於民國98年間催告之地址為「臺北市○○
    路○段5號4樓B區15室」，惟相對人之戶籍址實為「台北市松
    山區○○○路○段112巷7弄21號4樓」，且相對人已於96年6
    月23日即催告前已出境，並於98年8月4日由戶政機關逕為遷
    出登記，未再為遷入登記，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可
    稽。本院依職權向內政部入出國及移民署函調相對人入出境
    資料，依該署99年2月12日移署資處鈺字第0990022009號函
    檢送之入出國日期證明書，相對人自96年6月23日出境後即
    未再有入境紀錄，相對人顯然不可能於98年間收受聲請人之
    催告文件，故該次催告為不合法，本件尚不得謂聲請人已證
    明其已合法催告相對人行使權利而未行使，從而，聲請人聲
    請返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
