【裁判字號】    99,聲,432
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第432號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，於
    準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，由本院合議庭
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、聲請意旨以：本件已於99年2月9日辯論終結，並定同年3月5
    日（聲請狀誤載為3月7日，應予更正）宣判，被告亦於本院
    審理時坦承犯行，又係初犯，實因找尋妻兒下落而自高雄北
    上，一時欠缺盤纏，方在不得以情況下犯下本件犯罪，被告
    已深覺悔悟，今後絕不再犯，另被告患有尿酸過高病症，羈
    押至今已近3 月，身體狀況越來越差，痛風症狀時常發作，
    苦不堪言，故聲請准予具保停止羈押。
三、被告因涉犯刑法第320條第1項竊盜及同法第325條第1項搶奪
    等罪嫌，經檢察官提起公訴，由本院以98年度訴字第2074號
    審理，經訊問被告後，以其犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    反覆實施竊盜、搶奪犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101條之1第1項第5款、第6 款之規定，自民國98年12
    月8日起予以羈押在案。
四、經查：
  (一)被告自陳無工作，且自98年10月間起，於1 個月內多次仰賴
    竊盜、搶奪維生等語，足見被告確有有反覆實施竊盜、搶奪
    犯罪之虞，而有羈押之必要。
  (二)經本院向臺灣臺北看守所查詢被告就診情形結果，被告曾因
    痛風症狀，分別於99年2月1日及2月3日在所內就診一情，有
    本院99年2月25日公務電話紀錄1紙在卷可按，是被告罹患上
    開病症，已於所內就醫診治，衡情應可有效控制其病況。
  (三)此外，復查無被告有刑事訴訟法第114條所定經具保聲請停
    止羈押不得駁回之情形，是被告聲請具保停止羈押，核無理
    由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
