【裁判字號】    99,審簡抗,5
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審簡抗字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，抗告人對於民國98 年
12月21日本院97年度北簡字第31792號更正裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：如果法院因抗告人證據不足判決抗告人敗訴
    ，請法院要相對人按照與抗告人簽署之還款計畫書約定，需
    視「抗告人之身體狀況及經濟狀況」來還款，並請法院行文
    告知相對人不得以暴力及黑道手段威脅抗告人，以保障抗告
    人之基本人權云云。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。而更正裁定，並非法院就
    事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類
    此之顯然錯誤，加以更正，使裁判中所表示者，與法院本來
    之意思相符，原裁判之意旨，並未因而變更。經查，原審98
    年12月21日之更正裁定，係因原判決主文欄、事實及理由欄
    之記載有誤寫、誤繕情事，然抗告人提起本件抗告，並未具
    體指摘對原審之更正裁定有何不服之處，又抗告人所稱各節
    ，核屬相對人是否依還款計畫書約定之爭執，然本件更正裁
    定程序並無確定實體上法律關係存否之效力，抗告人如就債
    務之履行有爭執時，應尋其他法律規定以資解決，非於此裁
    定程序中為此爭執，抗告人以前開情詞置辯，於法無據，委
    無足取。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陳婷玉
                                  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
