【裁判字號】    99,聲,393
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第393號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第280號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第53條、第51
    條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按有二裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準（最高法院57年度臺抗字第198
    號裁定參照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執
    行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念
    及法律目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度臺
    非字第192號裁定參照）。
三、經查：
 (一) 受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等案件，經本院、
    臺灣板橋地方法院先後以98年度訴字第1227號刑事判決、98
    年度訴字第2050號刑事判決、98年度易字第2794號刑事判決
    ，判處如附表所示之刑（如附表編號1最後事實審欄更正為
    臺北地院、98年度訴字第1227號、判決日期為98年7月31日
    ），如附表編號1、編號2之罪且經受刑人即被告上訴臺灣高
    等法院，經臺灣高等法院分別98年度上訴字第3634號刑事判
    決、98年度上訴字第4564號刑事判決以被告上訴未提出具體
    理由不合法律上之程式駁回確定在案，而如附表編號3及編
    號4之罪，並經本院以98年度易字第2794號刑事判決定其應
    執行刑為有期徒刑6月確定在案，此有本院98年度訴字第122
    7號刑事判決、臺灣板橋地方法院98年度訴字第2050號刑事
    判決、本院98年度易字第2794號刑事判決、臺灣高等法院98
    年度上訴字第3634號刑事判決、98年度上訴字第4564號刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
 (二) 又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官
    釋字第144號解釋可資參照。查，本件受刑人所犯如附表編
    號3、編號4所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之如附
    表編號1、編號2所示之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑
    時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官   鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   宋德華
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
