【裁判字號】    99,司促,4483
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4483號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬貳仟零陸拾貳元，及
    自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之
    十一．八八計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利
    息總額百分之十，逾期超過六個月者，按上開利息總額百分
    之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬捌仟伍佰柒拾伍元，
    及其中新臺幣貳拾萬壹仟壹佰零壹元，自民國九十四年十二
    月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨
    按上開利息總額百分之十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
