【裁判字號】    99,審聲,55
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第55號
    聲  請  人  志信國際股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  吳志光律師
                朱百強律師
                甲○○
    相  對  人  中華石油股份有限公司
    法定代理人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第三五三一號聲請人所提供之
擔保物准以現金新台幣貳仟伍佰萬元或同面額之合作金庫商業銀
行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第7136號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）2500萬元之合作金
    庫商業銀行可轉讓定期存單，並以臺灣板橋地方法院98年度
    存字第3531號辦理提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為
    此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
