【裁判字號】    99,司促,4533
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4533號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾貳萬捌仟捌佰元，及自民
    國七十一年十月十二日起至清償日止，按年息百分之十．二
    五計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第4533號）
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          合併現已奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司
          ，法人人格同一，合先敘明。
    （二）緣相對人乙○○○於民國（下同）71年8 月13日擔任
          案外人林新富之連帶保證人，連帶保證林新富加入聲
          請人所主辦之東24甲種新臺幣（下同）100,000 元會
          第1 組4 口合會所受領之給付合會金452,000 元，並
          約定自71年9 月11日起至73年7 月11日止分23次於每
          月11日攤還一次，如逾期即喪失分期攤還之權利，並
          加付按每百元每日五分即年利率18％計算之違約金（
          聲請人已減縮為年利率10.25 ％）。詎料，案外人林
          新富於71年10月12日即未依約繳款，今仍有如請求金
          額欄所載之本金及違約金迄未受償，所述茲有借據及
          合會金帳卡可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於連帶保
          證法律關係，賜准依督促程序對相對人發支付命令，
          實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
