【裁判字號】    98,審司聲,3619
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3619號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  台灣西書有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
            己○○
            丙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九０二號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保物面額新臺幣壹佰柒拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十
六年度乙類第三期債票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1225號民事裁定，曾提供面額新臺
    幣170萬元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債
    票為擔保物，並以本院96年度存字第902號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已撤回本院96年度執全字第721號假扣押執
    行，並聲請本院以97年度聲字第989號函定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還
    提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、撤回強制執行聲請狀、
    本院民事執行處通知、撤銷假扣押裁定、裁定確定證明書等
    影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本
    件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
