【裁判字號】    99,審補,246
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第246號
原      告  建全工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告財團法人耕莘健康管理專科學校間請求給付工程
款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣貳佰肆拾玖萬肆仟肆佰玖拾伍元，應徵第一審裁判費新臺
幣貳萬伍仟柒佰伍拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                      書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
