【裁判字號】    99,消債更,9
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債更字第9號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○即柳翔騰.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示之文件到院
，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有同條例第151條第5項但
    書規定之不可歸責事由，然其並未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
              民事第三庭    法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書  記  官  馮姿蓉
附件：
一、聲請人之最近一個月內聲請之財產歸屬資料清單。
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人96、97年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內聲請之財產歸屬資料
    清單及98年1月至12月之收入證明。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人及聲請人所扶養親屬之最新全戶戶籍謄本（記事欄請
    勿省略）。
五、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
六、聲請人於聲請更生前兩年內，除協商成立應繳納之款項外，
    有無其他應清償之債務。若有，請提出債權債務證明文件並
    註明自何時起未清償及無法清償之原因。
七、聲請更生前兩年內各項必要支出之相關證明文件。
八、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十、聲請人繳納租金之證明文件。
十一、聲請人之人身保險契約，並陳報現有保單價值準備金及依
      約已可領取之保險給付項目、金額。
十二、聲請人自陳債務之發生原因為生意失敗周轉不靈無力繳款
      ，請敘明係從事何種事業、於何時開始、投資金額與經過
      情形，以及相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
