【裁判字號】    98,訴,1665
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1665號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊俊雄律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年月柒日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第271條第2項、第1 項之殺人未遂罪
    嫌，由檢察官提起公訴，經本院訊問後，以其犯罪嫌疑重大
    ，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行，依刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之規定，自民國98年10月7日起予以羈押
    ，並於同年12月22日裁定自99年1月7日起延長羈押2個月。
二、本件被告所為殺人未遂犯行，經本院於99年1 月15日判處有
    期徒刑7年，被告逾期始提起上訴，由本院於99年2月10日裁
    定上訴駁回。茲被告羈押期間將屆，經本院訊問後，認其羈
    押之原因仍存，經審酌仍有羈押之必要，應自99年3月7日起
    延長羈押2個月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
