【裁判字號】    99,聲判,46
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲判字第46號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告妨害家庭案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第961號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。是以，告訴
    人於聲請再議經駁回後，其向該管第一審法院提出交付審判
    之聲請，除應於收受處分書後之10日內為之外，還必須委任
    律師提出聲請交付審判之理由狀，方得認其聲請為合法，此
    即刑事訴訟法增訂交付審判相關條文時，所明定之律師強制
    代理制度，因此聲請交付審判之人若未委任律師代理即自行
    提出理由狀而聲請交付審判，其聲請程序自不合法，且無從
    補正，依法即應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年法律
    座談刑事類提案第27號研討結果參照）。
二、經查，本件聲請人甲○○以被告乙○○、丙○○涉犯妨害家
    庭罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該
    署檢察官於民國98年12月31日，以98年度偵字第16951號為
    不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法院檢察
    署檢察長於99年1月27日，以99年度上聲議字第961號認再議
    無理由而駁回再議等情，業據本院依職權調取該2份處分書
    網路擷取本核閱無訛。而本件交付審判之聲請係由聲請人自
    行於99年2月22日具狀向本院提起乙情，有刑事聲請交付審
    判狀上本院之收文戳章附卷可稽，是聲請人既未委任律師代
    理提出，揆諸上開說明，本件聲請自不合法，且此項程式之
    欠缺無從命補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  姚念慈
                                  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
