【裁判字號】    99,簡,547
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第547號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7995號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處
刑，經合議庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，
經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第一行「屆服役年齡之男子」更正補充為「明知其於
    97年間已年滿18歲，即具有役齡男子身分，有接受徵兵檢查
    之義務，竟意圖避免徵兵處理」；證據部分補充：「被告甲
    ○○○於本院訊問時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款
    之役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
    催告仍未返國，致未能接受徵兵處理罪。又妨害兵役治罪條
    例第3 條於91年6 月26日修正時增列同條第7 款「核准出境
    後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理者」
    之規定，該款規定原為同條第3 款「徵兵檢查無故不到」之
    規定所概括，然現行法既將「核准出境後，屆期未歸，經催
    告仍未返國，致未能接受徵兵處理者」之情形予以特別規定
    ，自應優先適用該規定，而不再論以同條第3 款「徵兵檢查
    無故不到」，附此敘明。爰審酌被告明知具有我國國籍之役
    齡男子皆有服兵役之義務，竟猶以短期觀光名義出境後，滯
    留國外不歸，破壞兵役制度之公平性，損及潛在之國防動員
    兵力，應予非難，惟念其前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    素行尚佳，暨因犯後坦承犯行，已有悔意，是態度堪稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。另被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，且業已深知悔
    悟，並向財團法人創世社會福利基金會為公益捐款新臺幣1
    萬元，有該基金會捐助收據1 紙在卷可稽，是經此偵審程序
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    2    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第7995號聲請
      簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
