【裁判字號】    99,司票,2025
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第2025號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  正綸企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年四月二十九日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣壹億貳仟萬元，其中之新臺幣伍仟玖佰壹拾貳萬
伍仟元及自民國九十八年十一月二十六日起至清償日止，按年息
百分之二．六七計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十七日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之遲延利息，得
為強制執行。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年4 月29日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）120,000,00
    0 元，付款地在聲請人公司事務所，利息按年息2.67% 計算
    ，暨其逾期在6 個月以內者依上開年息10% ，逾期超過6 個
    月部份依上開年息20% 計算之遲延利息，免除作成拒絕證書
    ，到期日98年11月26日，詎於到期後經提示僅支付其中部分
    外，其餘59,125,000元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請
    裁定就上開金額及依約定年息計算之利息、遲延利息准許強
    制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
