【裁判字號】    99,智易,8
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度智易字第8號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第28174號），本院判決如下：
    主  文
 本件公訴不受理 。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設於臺北市○○區○道路68
    號1樓「加晟小吃店」之負責人，明知「屋頂」、「海海人
    生」、「愛似狂潮」、「新不了情」、「恰似你的溫柔」、
    「海中的情話」等音樂著作，均係告訴人社團法人中華音樂
    著作權協會，依著作權法第37條第4項取得專屬授權，而享
    有公開播送權及公開演出權之音樂著作，竟未得告訴人之同
    意或授權，自民國96年7月間某日起，設置灌錄有上揭音樂
    著作物之電腦伴唱機於前開「加晟小吃店」內，以供不特定
    人消費點唱，嗣於97年12月31日告訴人寄發存證信函予被告
    ，告知業已侵害上揭音樂著作之公開演出權利，被告猶置之
    不理，乃於98年5月7日逕向臺灣臺北地方法院檢察提出告訴
    ，而獲悉上情。因認被告涉犯著作權法第92條之公開演出罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人社團法人中華音樂著作權協會告訴被告甲
    ○○違反著作權法案件，起訴意旨認被告係涉犯著作權法第
    92 條之罪。然依著作權法第100條規定，犯著作權法第92條
    之罪須告訴乃論，惟本件告訴人業與被告達成和解，並於99
    年2月9日具狀撤回對被告之告訴，此有刑事撤回告訴狀及和
    解書各1紙在卷可稽，是依上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條規定，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
