【裁判字號】    99,司票,588
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司票字第588號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丁○○、乙○○間聲請本票裁定事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丁○○、乙○○發本票裁定，
    查所提聲請狀聲請事項係請求裁定相對人於民國98年11月30
    日共同簽發之本票，但所提本票之發票日期卻為93年3 月26
    日，經本院於民國99年1 月13日裁定命聲請人於裁定送達7
    日內補正所欲請求之本票發票日為何，該裁定於99年2 月3
    日送達聲請人，逾期仍未補正，難認其聲請與所提證物相合
    ，是其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
