【裁判字號】    98,審司聲,2411
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2411號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人亞美中福精密運輸國際有限公司、丙○○、
丁○○、乙○○（原名：林青青）間聲請返還提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第819號擔保提存事件
    內之提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間假扣押事件，
    前遵本院94年度裁全字第4223號民事裁定提存上開擔保物而
    聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已取得關於
    相對人亞美中福精密運輸國際有限公司、丙○○部分之未執
    行證明書，聲請人並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，
    並聲請本院以98年度審聲字第60號函通知相對人行使權利並
    向本院提出行使權利之證明，該通知已合法送達相對人，惟
    相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，
    為此請求返還提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，此於因假扣押所供之擔保，亦準用之，民事
    訴訟法第106條、第104條第1項第3款固分別定有明文。
三、惟經本院調閱上開擔保提存卷宗審核結果，聲請人並非上開
    擔保金之提存人，本院無從據以准許返還提還提存物，其聲
    請應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
