【裁判字號】    98,訴緝,94
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴緝字第94號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（74年度偵字
第8032號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告朱鴻俊係臺灣省建築勞動合作社理事，
    曾於民國72年11月15日該社理事主席卜則堯參加臺灣省住宅
    及都市發展局「省南區職業訓練中心第一期第二標建築部分
    工程」投標時，代卜則堯墊付保證金新臺幣（下同）270 萬
    元，並由卜則堯交付以該社為發票人，臺灣中小企業銀行新
    店分行為付款人，票號SDP214393 號之同額支票1 紙供為擔
    保，且由於前開代墊之保證金難以預計何時可領回，故該支
    票由雙方合意暫不填載發票日。詎被告竟於領回上開保證金
    之前，即意圖供行使之用，基於偽造有價證券之犯意，而在
    前開支票上偽造票載發票日為73年10月16日，嗣後進而為付
    款提示，致卜則堯因退票而負刑責。因認被告涉犯刑法第20
    1 條第1 項罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1日 修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，與修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，是以本件被告所涉犯刑法第201 條偽
    造有價證券罪而言，其最高法定本刑為10年以下有期徒刑，
    依修正前刑法第80條第1 項第1 款時效期間及第83條時效停
    止進行，但達4 分之1 期間時，停止原因視為消滅之規定計
    算，可知追訴權時效期間為25年，若依修正後刑法第80條第
    1 項第2 款及第83條之規定計算，時效期間則增長為37年又
    6 月，縱使依據修正後法律規定，關於提起公訴日至法院繫
    屬日之期間無庸扣除，惟經綜合比較之結果，修正後之刑法
    規定對於被告並非較為有利，故依照刑法第2 條第1 項前段
    規定，本件追訴權時效期間，應適用修正前刑法第80條、第
    83條之規定計算追訴權時效期間。再按，案經提起公訴或自
    訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不
    發生時效進行之問題（司法院大法官會議釋字第138 號解釋
    意旨參照）。
三、經查，本件被告所涉犯刑法第201 條偽造有價證券罪，其最
    高法定刑為10年有期徒刑，而其追訴權時效期間，依修正前
    刑法第80條第1 項第1 款規定為20年，且被告犯罪完成日為
    73年10月16日，嗣本案係經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於74年5 月9 日開始偵查，並於74年5 月28日提起公訴，復
    於74年7 月1 日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，再經本院於74
    年10月17日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，業經本
    院調取本院74年度訴字第1352號及臺灣臺北地方法院檢察處
    74年度偵字第8032號卷宗核閱屬實。是以，本件追訴權之時
    效應自73年10月16日起算20年，並加計因通緝而停止之5 年
    ，另因開始實施偵查之日即74年5 月9 日起至本院發佈通緝
    之日即74年10月17日止之期間，追訴權時效並無不能開始或
    繼續進行之問題，應另加計，末因檢察官於74年5 月28日提
    起公訴後，至74年7 月1 日繫屬於本院前之1 月又5 日期間
    ，實際並未進行審判，是該期間應另扣除。綜上，自73年10
    月16日起加上25年，並加上5 月又10日，再扣減1 月又5 日
    後，可知本件追訴權時效完成日應為99年2 月21日，是本件
    犯罪之追訴權時效既已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
