【裁判字號】    99,司促,4554
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4554號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬捌仟玖佰貳拾肆元，
    及自民國九十八年十月十七日起至清償日止，按年息百分之
    十一點七一計算之利息，暨自民國九十八年十一月十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第4554號）
一、緣相對人甲○○於民國97年12月17日向聲請人借款新臺幣肆
    拾萬元整，借款期間自民國97年12月17日起至102 年12月17
    日止，利息按年利率11.71%計付，嗣後〔以本行指數房貸利
    率，機動調整〕。如遇聲請人基本放款利率調整時得隨時調
    整。本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分60期分期
    攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限
    之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且逾期償還
    本金、利息時，除仍按約定利率計息外，其逾期在六個月以
    內部份，按約定利率百分之十，其逾期超過六個月以上之部
    份，按上開利率百分之二十計付違約金。立有借據暨授信約
    定書為證。
二、上開借款除已繳至98年10月17日止之本息外，其餘部份迄未
    清償，現尚欠聲請人新臺幣參拾肆萬捌仟玖佰貳拾肆元整，
    及自98年10月17日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討
    相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視
    同全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借
    款之利息及違約金。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，
    實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
