【裁判字號】    98,訴,1737
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1737號
抗  告  人
即  原  告  丁○○
訴訟代理人  李淵聯律師
複代理人    黃金洙律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
            甲○○○
前三人共同
訴訟代理人  張航律師
            林美倫律師
            陳勵新律師
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於本院民國九十九年
二月三日所為命補繳裁判費之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國九十九年二月五日收受鈞院命
    補繳裁判費新臺幣（下同）七萬二千二百七十元之裁定。抗
    告人起訴時雖未載明請求之金額而暫繳裁判費一萬七千三百
    三十五元，嗣抗告人確定請求金額為八百九十五萬元，惟抗
    告人於收到鈞院前開裁定前，已於九十九年二月四日具狀減
    縮請求金額為一百六十五萬元，則依抗告人減縮後之聲明，
    已無庸繳納裁判費，為此請求廢棄原裁定等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第四百九十條第一項定有明文。經查，本院九
    十九年二月三日為上開裁定時，本件訴訟標的金額為八百九
    十五萬元，應徵第一審裁判費八萬九千六百零五元，抗告人
    僅繳納裁判費一萬七千三百三十五元，尚欠七萬二千二百七
    十元，本院於九十九年二月三日裁定命補繳不足之裁判費，
    惟於該裁定九十九年二月五日送達前，抗告人於同月四日即
    具狀減縮應受判決事項之聲明為一百六十五萬元（利息部分
    略），此有送達證書、抗告人民事減縮聲明狀在卷可憑，而
    抗告人減縮應受判決事項之聲明，核與民事訴訟法第二百五
    十五條第一項第三款規定並無不符，則本院自應重行核定本
    件訴訟標的金額，本件抗告為有理由，原裁定（本院九十九
    年二月三日命補繳裁判費之裁定）應予撤銷。此外，依抗告
    人減縮後應受判決事項之聲明，本件已無命補繳裁判費之必
    要，附此敘明。
三、依民事訴訟法第四百九十條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
