【裁判字號】    99,易,233
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第233號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25272
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案鐮刀壹把沒收。
    事  實
一、乙○○於民國98年10月19日下午2時20分許，見甲○○所有
    之臺北縣新店市○○段土崎頭小段140、140之1地號，貼有
    「…私有土地，如有違法依法究辦…」之告示，竟意圖為自
    己不法之所有，基於攜帶兇器竊盜之犯意，攜帶客觀上足以
    為兇器之鐮刀1支，持上開鐮刀入內砍伐桂竹72株而竊取之
    ，嗣為甲○○於同日下午4時50分許當場發現報警，並扣得
    乙○○所有供竊取桂竹使用之鐮刀1支。
二、案經甲○○訴請臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376條第1、2款所列案件，依同法第284
    條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第
      159條之5第1項定有明文。
    (二)查甲○○之警詢筆錄，扣押物品目錄表、贓物認領保管單
      各1份，均為被告乙○○以外之人於審判外之言詞及書面
      陳述，惟被告及檢察官於本院審理時同意作為證據，本院
      揆諸前開法條規定，並審酌前開言詞及書面陳述作成時之
      情況，認為適當，自得作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人甲○○警詢指述情節相符，並有扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單及現場照片各1份附卷，及被告所有供竊取桂竹使
    用之鐮刀1把扣案可憑，堪認被告自白與事實相符，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)查扣案鐮刀1把係金屬製品，質硬而形尖，非常銳利，如
      持以揮舞，客觀上足對人之身體、生命構成威脅，自屬兇
      器之一種。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款
      之攜帶兇器竊盜罪。
    (二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可考，其因貪圖小利，攜帶可作為兇器之鐮刀1把
      ，至告訴人所有之地號土地內砍伐桂竹而予以竊取，惟旋
      遭告訴人發覺，桂竹並經發還告訴人，未造成告訴人過大
      之損害，暨犯後坦白承認，態度尚稱良好等犯罪之動機、
      目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之標準。
    (三)本院審酌被告並無前科，未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
      上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
      稽，其已坦承犯行，且贓物均經發還被害人，復已年逾60
      ，已有相當歲數，信經此教訓後，應知警惕，當無再犯之
      虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
      刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自
      新。
    (四)末查扣案鐮刀1把，為被告所有且供其持以竊取桂竹使用
      之物，復為兇器，應依法沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
