【裁判字號】    99,審訴,610
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第610號
    原      告  甲○○
    被      告  魔力奇蹟有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查原告主張與被告簽署魔力奇蹟有限公司加盟契約，原告租
    用台北市大同區○○○路○ 段136、138號房屋，交由被告協
    力廠商裝璜作為加盟店，卻於民國97年2月2日發生火災並波
    及鄰宅，原告爰依不完全給付、侵權行為、不當得利及解除
    契約回復原狀等法律關係請求被告給付新台幣（下同）3,04
    7,568 元等情。惟原告主張侵權行為及不當得利發生地皆不
    在本院轄區，另原告主張不完全給付及解除契約回復原狀法
    律關係，自應以被告所在地即臺灣高雄地方法院為第一審管
    轄法院，則本件依民事訴訟法第2條第2項之規定，自應由臺
    灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
