【裁判字號】    99,審補,280
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第280號
原      告  甲○○
被      告  丁○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
上列當事人間因塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5
日內查報系爭訴訟標的價額（即系爭抵押權所擔保之債權金額）
，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補
繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
