【裁判字號】    99,司促,4485
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4485號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣佰拾玖萬玖仟玖佰壹拾柒
    元，及自民國九十八年十月二十七日起至清償日止，按年息
    三．二四計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第4485號）
    緣相對人乙○○與聲請人簽立有個人房貸借款契約，而向聲
    請人借貸，依前揭契約書之約定，聲請人並執有相對人所簽
    發，發票日為民國96年2月14日，面額為380萬元之債務擔保
    本票乙紙，其上載有利息自發票日起按年利率「百分之3.24
    」計算及逾期在六個月以內部份，按前開利率百分之十加付
    ，逾期超過六個月部份，另按上開利率百分之二十計付違約
    金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。詎相對人竟於98
    年10月27日即未依約繳納借款本息，迭經催討，迄今仍有3,
    399,917元及利息、違約金未獲清償，相對人既為借款之債
    務人，依法、依約自應負償還債務責任，特依民事訴訟法第
    五○八條之規定，請求鈞院鑒核，迅賜對相對人發支付命令
    ，以維權益，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
