【裁判字號】    99,聲,427
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第427號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人  許淵秋律師
上列被告因恐嚇等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以:聲請人即被告甲○○前經臺灣臺北地方法院
    檢察署為限制出境處分，並以97年度偵字第7262號起訴在案
    ，該案業經本院以98年度易字第581號判決在案，原予以限
    制出境之原因早已不存在，請求准予解除限制出境等語。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境之性質，為限制住居處分之一，其目的亦
    在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行
    使，並為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低
    度之法定限制。查本案被告甲○○犯恐嚇等案件，前經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於97年3月18日當庭訊問後，認
    其有逃亡之虞，而為限制出境之處分（參偵字第7262號卷第
    326頁），並提起公訴。上開案件本院雖已於99年2月10日以
    98 年度易字第581號刑事判決，認被告犯恐嚇取財罪之犯行
    事證明確，判處其有期徒刑6月在案。惟本院審酌被告甲○
    ○原居住澳洲，因在澳洲涉嫌持械搶劫，而遭澳洲司法單位
    通緝，為逃避追緝，持他人之護照返回臺灣，業據被告甲○
    ○於偵查中供明在案（參偵7262號卷第301頁）。參以被告
    甲○○在本院審理期間即98年10月14日審判期日，亦未遵期
    到庭應審，足認被告甲○○確有逃亡之虞。且上開判決書雖
    已送達，上訴期間尚未屆滿，本案尚未確定。倘若此時准許
    對被告甲○○為解除限制出境之處分，被告確有匿逃國外久
    滯不歸之可能，基於保全刑事追訴、執行、確保審判程序順
    利進行之目的，並審酌公共利益及被告權益之均衡維護，認
    仍有限制被告出境之必要。是本件聲請尚難允許，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 郭惠玲
                                    法  官 李明益
                                    法  官 李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 嚴君珮
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
