【裁判字號】    98,家簡,19
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    代位分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度家簡字第19號
原      告  戊○○
            甲○○
兼上列二人
訴訟代理人  己○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求代位分割遺產事件，本院於民國99年2月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、丁○○、乙○○之被繼承人曾玉燕所遺新台幣壹佰
壹拾肆萬壹仟肆佰玖拾貳元，准予分割，其分割方法為每人各三
分之一，每人新台幣拾捌萬零肆佰玖拾柒元。
前項被告丁○○分得部分，由原告己○○代位受償新台幣貳拾伍
萬伍仟捌佰捌拾玖元、原告戊○○代位受償新台幣陸萬零貳佰零
玖元、原告甲○○代位受償新台幣陸萬零貳佰零玖元。
訴訟費用新台幣肆仟壹佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴意旨以：原告等為被告丁○○召集合會之會員，其
    為會首，應按每期所標會款，交付予得標之會員，不料其個
    人竟私吞會款，不知去向，經各會員向臺灣臺北地方法院檢
    察署告訴，現通緝中，惟因原告尚有部分會款未受清償，另
    獲知被告丁○○之被繼承人曾玉燕去世後，留有不動產一筆
    ，刻由貴院民事執行處強制執行中，並經強制拍賣獲款新台
    幣（下同）401萬2,000元，經分配予各優先債權人尚有114
    萬1,492元。又曾玉燕有子女丙○○、丁○○、許明輝、乙
    ○○4人，許明輝已不幸去世，其繼承人許沛宣拋棄繼承，
    因而曾玉燕所遺留不動產經拍賣後之上開剩餘款，由被告丙
    ○○、丁○○與乙○○三人繼承，各人應繼分為三分之一。
    原告佘明進未曾自丁○○所邀集之合會中獲得會款，原告戊
    ○○、甲○○已獲償部分款項，被告丁○○既能自其被繼承
    人曾玉燕繼承拍賣後之剩餘款，而其現不知去向，顯怠於行
    使繼承權，為使原告能獲得部分會款清償，爰依民法第242
    條代位被告丁○○起訴請求法院判決分割該剩餘款，並就丁
    ○○受分割後部分，按原受償比例分配予原告等語。訴之聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符臺灣臺北地方法院
    檢察署通緝書、被繼承人曾玉燕除戶戶籍謄本、被告三人戶
    籍謄本、本院民事執行處96年度執字第64747號強制執行金
    額計書分配表為證，並經調閱本院民事執行處上開及97年度
    字第85116號查明屬實，而被告等則未提出書狀答辯以供斟
    酌，應認原告之主張為可採信。
五、按債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自己
    之名義行使其權利，但專屬於債務人本身者，不在此限，民
    法第242條定有明文。又遺產分割請求權，係於繼承事實發
    生後，基於繼承權而得可供清償債務人之財產，為民法第
    242條規定所得代位行使（參孫森焱著民法債編總論下冊628
    頁）。實務上依「未繼承登記不動產辦理強制執行聯繫辦法
    」第10條：「執行法院對於未辦理繼承登記之不動產實施查
    封時...如係一部分繼承人為債務人者，應載明係就該繼承
    人應繼分為查封登記。地政機關辦理完畢後應即函復執
    行法院，並副知該管稅捐稽徵機關。」規定，亦即承認遺產
    分割得由債權人代位行使，是故債權人如先依民法第242條
    代位債務人行使遺產分割請求權，即得於分割遺產程序終結
    後就債務人分得之特定遺產（分別共有應有部分）聲請強制
    執行。
六、本件依前開分配表，被繼承人曾玉燕之不動產，經拍賣並分
    配予各債權人，尚餘287萬0,508元，原告主張再扣除其他債
    權後，尚有114萬1,492元剩餘款為被告等3人所得繼承，被
    告丁○○之應繼分為3分之1，因而其可分得38萬0,497元（
    1,141,492÷3＝380,497.33，四捨五入）。原告3人主張對
    被告丁○○之債權比例分別為：原告己○○對丁○○有債權
    48萬5,409元，占百分之68、原告戊○○、甲○○對丁○○
    各有債權11萬1,433元，占百分之16，扣除本件訴訟費用4,
    190元，原告己○○可分得25萬5,889元（(380,497-4,190)
    ×68%=255,888.76，四捨五入)、原告戊○○、甲○○各分
    得6萬0,209元（(380,497-4,190)×16%=60,209.12，四捨五
    入），依前開說明，應屬有據。
七、綜上所述，本件原告主張被告丁○○怠於行使對被繼承人之
    遺產分割，代位聲請分割，並按原告對其債權比例受償，為
    有理，應予准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
