【裁判字號】    99,交聲,259
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第259號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年2月10日所為之處分（原處分
案號：北市裁催字第裁22-AEW516328號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1項定有明文。
二、查異議人即受處分人甲○○係為警製單舉發其於民國97年10
    月20日，在臺北市○○○路○段125號有行駛人行道之違規
    行為，而異議人並未於舉發通知單所載應到案日期（即同年
    11月5日前）向原處分機關臺北市交通事件裁決所提出申訴
    ，原處分機關乃於98年2月10日依法開立裁決書（北市裁催
    字第裁22-AEW516328號）後，於98年2月19日寄存送達異議
    人之當時之住所（即臺北縣永和市○○路○段281巷1號4樓
    ），此有舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書及送達
    證書附卷可稽。茲異議人遲至98年12月14日始向原處分機關
    提出申訴、99年2月5日始向原處分機關聲明異議，顯已逾法
    定期間，其聲明異議難認合法，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日
                  交通法庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
