【裁判字號】    99,司催,248
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司催字第248號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟因聲請人非票據權利人
    ，本院於民國99年2月1日裁定命聲請人於裁定送達7日內補
    正聲請人為票據權利人之釋明（應提出票據權利人委任聲請
    人辦理「公示催告」之委任狀向本院具狀更正為公示催告聲
    請人之代理人，否則聲請人並非得聲請公示催告之票據權利
    人。），該裁定於99年2月3日送達聲請人，逾期仍未補正，
    其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
