【裁判字號】    99,審補,283
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第283號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○○、丁○○、戊○○間遷讓房屋
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣（下同）伍佰壹拾萬元（見本院卷第6至7頁所示建物拍
定金額308萬元+205萬元），應徵第一審裁判費伍萬壹仟柒佰捌
拾柒元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
