【裁判字號】    99,簡,647
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第647號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2830號
），因被告於偵查中經檢察官訊問後自白犯罪，經本院裁定改行
簡易程序(99年度易字第475號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1 項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後態度
    ，以及被害人所受損害僅新臺幣550 元等一切情狀，量處有
    期徒刑6月，並依刑法第41條第1項前段規定諭知得以新臺幣
    1000元折算1 日易科罰金。至於被告所有且供其本案犯罪所
    用、未扣案之螺絲起子1 支，並無證據證明已經滅失，併依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
