【裁判字號】    99,司促,1717
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第1717號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，本院於民
    國99年1月25日裁定命聲請人於裁定送達7日內補正相對人甲
    ○○之最新戶謄資料（記事欄勿省略），該裁定於99年1月
    29日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
