【裁判字號】    99,審救,35
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第35號
    聲  請  人  乙○○
    法定代理人  甲○○○
上列聲請人因與相對人人上海聯合藥房股份有限公司、嬌生股份
有限公司間損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2 項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使
    法院信其聲請之事由真實之謂。是法院調查聲請人是否無資
    力支出訴訟費用，專就聲請人所提出之證據為之，如聲請人
    並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回（最高法 院26年滬
    抗字第34號判例意旨參照）。
二、查聲請人聲請訴訟救助，並未提出能即時調查之證據，經本
    院命聲請人於5日內提出相關證據，惟聲請人於民國99年2月
    11日收受通知，迄今仍未提出證據釋明其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，則其聲請即無從准許，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
