【裁判字號】    99,易,284
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第284號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命殘渣袋壹個沒收。
    事  實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒，於民
      國89年10月13日認無繼續施用傾向而釋放，並由臺灣臺北
      地方法院檢察署檢察官於89年10月16日以89年度毒偵字第
      2993號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經本院於95年
      2月27日以94年度簡字第3021號判處有期徒刑6月；再因偽
      造文書等案件，經本院於96年6月14日以96年度訴緝字第
      61號判處有期徒刑1年、6月確定，均經減刑後定應執行之
      刑有期徒刑10月，於96年8月23日縮刑期滿執行完畢。
    (二)詎甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命
      （下稱甲基安非他命）之犯意，於98年11月19日上午10時
      許，在臺北市大安區○○○路676巷10弄8號，以將甲基安
      非他命置放玻璃球燒烤方式，施用甲基安非他命1次。
    (三)嗣警於98年11月19日上午11時30分許，在上開處所查獲，
      並扣得甲○○所有供施用甲基安非他命之殘渣袋1個。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376條第1、2款所列案件，依同法第284
    條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第
      159條之5第1項定有明文。
    (二)查當時在場之人洪清助、陳能清之警詢筆錄、臺灣尖端先
      進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙，均為被
      告甲○○以外之人於審判外之言詞及書面陳述，惟被告及
      檢察官於本院審理時同意作為證據，本院揆諸前開法條規
      定，並審酌前開言詞及書面陳述作成時之情況，認為適當
      ，自得作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審判中坦承不諱，核與洪清
    助、陳能清之警詢陳稱情節相符，其尿液經檢驗後，呈「甲
    基安非他命陽性」反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司98年11月27日之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷，
    及甲基安非他命殘渣袋1個扣案可稽。又其有如事實欄所示
    之毒品前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參。本件事證明確，被告本件毒品危害防制條例第10
    條施用第二級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      列之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
      10條第2項施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第二級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)查被告前因竊盜案件，經本院於95年2月27日以94年度簡
      字第3021號判處有期徒刑6月；再因偽造文書等案件，經
      本院於96年6月14日以96年度訴緝字第61號判處有期徒刑1
      年、6月確定，均經減刑後定應執行之刑有期徒刑10月，
      於96年8月23日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1份附卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5
      年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
      加重其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，仍不知戒絕毒品
      ，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好
      等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    (五)末查扣案甲基安非他命殘渣袋1個為被告所有且供施用甲
      基安非他命之用，應依法沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
