【裁判字號】    99,司促,4553
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4553號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬壹仟伍佰貳拾捌元，
    及自民國九十八年十一月十二日起至清償日止，按年息百分
    之十三．九九計算之利息，暨自民國九十八年十二月十三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第4553號）
    (一)緣相對人甲○○於民國98年7月1日向聲請人借款新臺幣
    貳拾萬元整，借款期間自民國98年7月1日起至103年7月12日
    止，利息按年利率13.99%計付，嗣後〔以本行指數房貸利率
    ，機動調整〕。如遇聲請人基本放款利率調整時得隨時調整
    。本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分60期分期攤
    還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之
    利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且逾期償還本
    金、利息時，除仍按約定利率計息外，其逾期在六個月以內
    部份，按約定利率百分之十，其逾期超過六個月以上之部份
    ，按上開利率百分之二十計付違約金。立有借據暨授信約定
    書為證。
    (二)上開借款除已繳至98年11月12日止之本息外，其餘部份
    迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣壹拾玖萬壹仟伍佰貳拾捌元
    整，及自98年11月12日起至清償日止之利息迄未清償，迭經
    催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款
    應視同全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上
    開借款之利息及違約金。狀請     鈞院鑑核，賜准予發給
    支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
