【裁判字號】    99,審司聲,24
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第24號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人為相對人之債權人，已聲
    請本院以98年度司執助黃字第7023號強制執行事件對相對人
    甲○○之財產為強制執行，並扣押甲○○依本院97年度存字
    第1396號擔保提存事件為第三人游順福提存之擔保金在案，
    並俟民事庭裁定准予返還擔保金確定或其他有法定原因得領
    回提存物時，應由聲請人收取。惟因本院提存所函覆聲請人
    ，略以因本件尚有受擔保利益人游福順，應俟提存原因消滅
    ，提存人得取回提存物時，始得收取。茲受擔保利益人即第
    三人游順福已同意將上開提存物之擔保利益，轉讓與聲請人
    ，並委託聲請人代位聲請，為此代位相對人聲請返還提存物
    等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。又債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，以自
    己之名義，行使其權利，民法第242條前段定有明文。
三、經查，聲請人於98年12月23日具狀聲請代位相對人甲○○領
    取提存物時，雖提出受擔保利益人游順福名義之同意書，惟
    細繹該同意書內容，僅係第三人游順福拋棄受擔保利益，並
    同意委託聲請人代位相對人向本院聲請返還提存物，且並未
    提出游順福之印鑑證明，以證明確係出於第三人游順福之真
    意。經本院於99年1月7日命聲請人於文到7日內提出同意書
    正本及游順福印鑑證明，並釋明相對人甲○○得聲請返還本
    院97年度存字第1396號提存物之事實及理由。聲請人於99年
    1月15日提出更正狀，雖檢附游順福同意書一紙，惟仍未提
    出游順福之印鑑證明，致本院無從審核該同意是否出於游福
    順本人之真意；又該同意書之內容係記載第三人游順福同意
    就受擔保利益，委託債權人乙○○代位聲請返還提存物，並
    無記載同意相對人甲○○領取提存物之表示，尚難認為係民
    事訴訟法第104條第1項第2款之同意返還。再代位人行使之
    權利，原為相對人之權利，必相對人有怠於行使其權利情事
    時，聲請人始得代位行使。聲請人主張本件係相對人甲○○
    開發支票交付第三人游順福支付貨款，支票經游順福背書後
    提向聲請人貼現。因相對人與游順福間發生債務糾紛，相對
    人遂以游順福為受擔保利益人，提存擔保金，向法院聲請假
    處分，禁止系爭支票提示付款，致聲請人不能兌現。嗣聲請
    人持系爭支票聲請對相對人甲○○及第三人游順福發支付命
    令（臺灣士林地方法院98年度促字第895號）並已確定，相
    對人與第三人應負連帶給付責任，聲請人持該支付命令為執
    行名義，聲請強制執行查扣系爭提存物，並主張假處分之本
    案訴訟已經核發支付命令確定，該提存物應轉換為應負票款
    云云。查聲請人所述，僅能證明聲請人對相對人及第三人游
    順福之債權存在並取得執行名義，尚非相對人甲○○與第三
    人游順福間因假處分供擔保之本案訴訟已經法院判決確定或
    取得其他與確定判決有同一效力之執行名義。聲請人並未釋
    明相對人有何怠於行使權利之情事，亦未釋明相對人為禁止
    系爭支票兌現所供之擔保，有何供擔保原因消滅之事由而得
    由聲請人代位之情形，亦與上開規定不合。綜上，聲請人聲
    請返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
