【裁判字號】    99,司促,4478
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4478號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬玖仟捌佰肆拾玖元，
    及其中新臺幣拾萬肆仟佰玖拾捌元，自民國九十五年七
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    暨按上開利息總額百分之十計算之逾期手續費。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾萬肆仟零伍拾壹元，及
    其中新臺幣拾捌萬零佰拾貳元，自民國九十五年五月
    二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨
    按上開利息總額百分之十計算之逾期手續費。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬壹仟壹佰玖拾伍元，
    及自民國九十五年六月十九日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨按上開利息總額百分之十計算之逾期手
    續費，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
