【裁判字號】    99,司促,4394
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4394號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬零貳佰玖拾捌元，及自民
    國九十五年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之十一
    計算之利息，暨自民國九十五年四月二十八日起至清償日止
    ，逾期在六個月以內者，按上開利率加收百分之十，超過六
    個月以上部分加收者百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬柒仟佰拾陸元，及自
    民國九十五年五月十五日起至清償日止，按年息百分之十五
    ．五計算之利息，暨自民國九十五年六月十六日起至清償日
    止，每月依上開金額加收千分之二之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
