【裁判字號】    98,審勞再易,7
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞再易字第7號
抗  告  人
即再審原告  乙○○
相  對  人
即再審被告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，抗告人對於民國98年12月29日本院
98年度審勞再易字第7號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；提
    起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴者，
    原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1第1
    項、第442條第1項分別定有明文。不得抗告之裁定，於宣示
    時確定，不宣示者，於送達時確定。當事人對於不得抗告之
    裁定提起抗告，其抗告為不合法，不生阻斷該裁定確定之效
    力。是對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院或審判長應為
    駁回抗告之裁定（最高法院83年度臺聲字第386號裁判、80
    年度臺抗字第7號判例意旨參照）。
二、經查，本件抗告人對於民國93年3月29日本院93年度北勞簡
    字第38號、93年11月17日本院93年度勞簡上字第29號及97年
    8月14日97年度勞再易字第1號確定判決提起再審之訴，業經
    本院於民國98年12月29日以再審之聲請不合法裁定駁回（見
    本院卷(二)第6、7頁），並不得抗告，則本件再審之訴事件於
    駁回裁定宣示時即98年12月29日即已確定，揆諸上開說明，
    抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，即非合法，自應予以
    駁回。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事勞工法庭  審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  蔡和憲
                                      法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                      書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
