【裁判字號】    99,自,3
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 99年度自字第3號
自  訴  人  丁○○
被      告  南聯國際貿易股份有限公司
            丙○○
            甲○○
            國泰世華商業銀行
            乙○○
            國泰世華商業銀行松山分行
            戊○○
            己○○
上列被告等因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如後附之刑事自訴狀影本所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴狀應按被告之人數，
    提出繕本；檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程
    序，由自訴代理人為之；自訴人未委任代理人，法院應定期
    間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十條第
    四項、第三百二十九條第一項、第二項分別定有明文。又不
    受理之判決，得不經言詞辯論為之，此亦為自訴程序所準用
    ，復分別為該法第三百四十三條、第三百零七條所明文規定
    。
三、經查：自訴人丁○○於民國九十九年一月十四日向本院對被
    告南聯國際貿易股份有限公司、丙○○、甲○○、國泰世華
    商業銀行、乙○○、國泰世華商業銀行松山分行、戊○○、
    己○○等人提起本件偽造文書等之自訴，並未委任律師為其
    代理人，此觀卷附之刑事自訴狀自明，亦未按被告人數提出
    繕本，是自訴人提起本件自訴之起訴程式顯有未備，經本院
    於九十九年一月二十七日以裁定命其應於該裁定送達後五日
    內補正委任律師為代理人並提出委任書狀，且按被告之人數
    提出繕本，該裁定業於九十九年二月十日合法送達於自訴人
    ，此有本院刑事裁定及送達證書在卷為憑，自訴人收受上開
    裁定後既逾期未依前開裁定補正，則自訴人提起本件自訴，
    其起訴之程式顯有未備，揆之首揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百二十九條第
二項、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
