【裁判字號】    99,司催,213
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司催字第213號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟所提支票具掛失止付通
    知書發票人記載：「中國信託商業銀行（股）公司城東分行
    」，受款人記載：「屏東縣政府環境保護局」，核非聲請人
    ，聲請人雖陳稱其委託發票人開立支票為使用等語，本院為
    認其確係票據權利人，即於民國99年1 月26日裁定命聲請人
    於裁定送達7 日內補正提出銀行支票申請書代收入傳票以釋
    明，然該裁定於99年2 月1 日送達聲請人，逾期仍未補正，
    其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
