【裁判字號】    99,司票,2012
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第2012號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有以相對人為發票人，發票日
    期為民國98年9 月30日，內載金額新臺幣400,000 元，並免
    除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），詎於經提示
    未獲付款，為此提出本票，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124條、第30條第1項前段、第37條
    第1 項前段定有明文。經查系爭本票記載受款人為洪火炎而
    非聲請人，且該本票並無由受款人背書交付聲請人，難認聲
    請人已取得票據權利，其據以聲請本票准予強制執行，自不
    能准許，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
