【裁判字號】    98,易,1773
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1773號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續一字第54
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知支票具有代付現金交易及轉
    讓流通之性質，而渠等毫無資力，所簽發之支票均係無兌現
    可能性之空頭支票（俗稱芭樂票），若第三人持此芭樂票向
    他人調現或資為付款工具，致使他人誤信該支票係合法管道
    取得，認有兌現可能性，而為財物之給付或為勞務之提供，
    來日支票不獲兌現將受有損害，竟仍與販賣芭樂票集團成員
    「阿不拉」(真實姓名年籍均不詳)，共同基於幫助他人詐欺
    取財之犯意，交付以華南商業銀行蘆洲分行為付款人之支票
    二紙（帳號：000000000，面額分別為新臺幣65萬元、70萬
    元，發票日均為95年2月28日），再由「阿不拉」輾轉將支
    票販賣與乙○○（另經以連續犯詐欺取財罪，判處有期徒刑
    1 年6月，減為有期徒刑9月），由乙○○持之向松江實業股
    份有限公司詐取牙科材料貨物，因認被告涉有刑法第30條、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。次按訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年臺非字第77號亦有
    判例。又幫助犯之同一幫助行為，僅能為一次評價，是於正
    犯藉同一幫助行為而觸犯數罪名（數個詐欺取財）時，其幫
    助犯應成立想像競合犯；而此裁判上一罪關係，前案之起訴
    效力應及於犯罪全部，故受理後案之法院應視前案確定與否
    而分為不受理或免訴之判決（臺灣高等法院暨所屬法院96年
    法律座談會刑事類提案第7號研討結果參照）。
三、查本件被告前於94年間，明知以其個人名義開立支票存款帳
    戶，其並無兌現支票之能力，如提供支票予他人使用，顯無
    法兌現該等票款而足以幫助他人從事詐欺等不法犯行，而基
    於幫助詐欺取財之概括犯意，先後於94年6月7日、同年月14
    日、同年月28日，在真實姓名、年籍不詳之某成年男子陪同
    下，先後至華南商業銀行蘆洲分行、臺灣銀行蘆洲分行、臺
    灣中小企業銀行北三重分行，書立「支票存款開戶申請暨約
    定書」等文件，申請開立支票存款帳戶，經各銀行審查後，
    復於同年月9日、20日、28日，由同前不詳姓名之成年男子
    陪同下，前往華南商業銀行蘆洲分行、臺灣銀行蘆洲分行、
    臺灣中小企業銀行北三重分行蓋用印鑑，完成開戶手續後，
    甲○○即將存簿、印鑑章均交予該不詳姓名之男子。爾後該
    不詳姓名之男子自行申請空白支票簿後，即交由仇建國（另
    由臺灣高雄地方法院審理中）將此等支票售予他人，以從事
    詐騙行為，迄95年3月3日上揭帳戶因大量退票而陸續被列為
    拒絕往來戶，總計退票張數達151張，退票金額合計0000000
    0元。被告因而於98年5月18日，經本院以98年度重訴字第2
    號判決其連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
    人之物交付，處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，如易科罰
    金以銀元300元即新台幣900元折算1日確定，有該判決及被
    告之前案明細資料可憑。又本件起訴被告提供他人使用，幫
    助詐欺取財之華南商業銀行蘆洲分行帳戶與前述業經判決確
    定之華南商業銀行蘆洲分行帳戶同一，被告之幫助行為亦屬
    同一，自為前開確定判決之效力所及。揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
