【裁判字號】    99,司促,4306
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4306號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    力竑科技股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟柒佰柒拾伍萬捌仟捌
    佰柒拾伍元，及自民國九十六年五月二十四日起至清償日止
    ，按年息百分之六．八計算之利息，暨自民國九十六年六月
    二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣新臺幣貳仟佰萬元，及
    自民國九十六年六月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    四．六計算之利息，暨自民國九十六年七月二十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
