【裁判字號】    99,簡,479
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第479號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第7號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，現在入監執行中，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行不佳，下手
    行竊賣場物品，欠缺尊重他人財產權之觀念，兼衡被告所竊
    物品價值不高，被告坦認犯行，具有悔意，及其智識、年齡
    、經濟狀況等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  藍家偉
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
