【裁判字號】    99,司促,4397
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4397號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬玖仟壹佰零玖元，及自民
    國九十四年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之十一
    計算之利息，暨自民國九十四年六月二十六日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟貳佰貳拾元，及自民
    國九十四年十一月八日起至清償日止，按年息百分之十七計
    算之利息，暨自民國九十四年十二月九日起至清償日止，按
    月依上開金額加計千分之二計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
