【裁判字號】    98,審司聲,2523
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2523號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  賓漢股份有限公司
兼法定代理  己○○原名陳立倫.
人
兼法定代理  戊○○
人                      之1
法定代理人  丁○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一○○○號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額總計新臺幣伍拾萬元之臺北市政府建設公債九十年度
第二期債票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第4472號民事裁定，曾提供面額總計
    新台幣50萬元之中央政府建設公債85年度甲類第3期債票為
    擔保物，並以本院90年度存字第2330號提存事件提存在案；
    。嗣向本院聲請以91年度聲字第2933號裁定准予變換擔保物
    為臺北市政府建設公債90年度第2期債票，並以92年度存字
    第1000號辦理提存在案。茲因聲請人已撤回本院90年度執全
    字第1786號假扣押執行，並聲請本院以96年度全聲字第385
    號裁定撤銷假扣押裁定、97年度審聲字第391號函定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院民事
    執行處通知、撤銷假扣押裁定、裁定確定證明書、本院民事
    庭通知行使權利函影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證
    ，查明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應
    予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
