【裁判字號】    99,審聲,71
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第71號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾貳萬伍仟元後，本院九十九年司執字第
四六四六號清償債務事件之強制執行程序，於本院九十九年審訴
字第七三四號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」。強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法
    院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442 號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年司執字第4646號清償債務事件之強制執行
    。本院調取該執行卷宗及99年審訴字第734 號債務人異議之
    訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又
    相對人係以臺灣高雄地方法院民國98年8 月3 日雄院高96執
    正字第128239號債權憑證及臺灣屏東地方法院95年1 月25日
    屏院惠民執壬字第95執1443號債權憑證為執行名義，聲請本
    院民事執行處為強制執行。是本件債務人異議之訴訴訟標的
    金額應為1,500,000 元，因未逾1,500,000 元屬不得上訴第
    三審之案件，參照各級法院辦案期限實施要點規定，第一、
    二審通常程序審判案件之期限分別為1 年4 個月、2 年，則
    兩造間債務人異議之訴審理期限約為3 年4 個月，預估為聲
    請人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人之執行
    延宕之期間，再以相對人之系爭債權本金按最高請求利率12
    .5% 計算約為625,000 元（1,500,000 元12.5% （3+4/
    12）＝625,000 元，元以下四捨五入），認作為相對人因聲
    請人提起債務人異議之訴因而停止執行致未能即時受償之損
    害額。
三、爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
