【裁判字號】    98,審聲再,13
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲再字第13號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請再審事件，本院於民國98年12月30日所為裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於裁定日期「中華民國97年12月30日」之記載，應更
正為「中華民國98年12月30日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院98年度審聲再字第13號裁定之裁定日期誤植為「97年
    12月30日」，核屬誤寫、誤算之顯然錯誤，應予更正為「98
    年12月30日」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事勞工法庭  審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  蔡和憲
                                      法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                      書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
