【裁判字號】    97,訴,3359
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3359號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○、趙佩忻、丁○○（原名
趙振成）因97年訴字第3359號排除侵害等事件，上訴人提起上訴
到院：
（一）上訴人於原審請求被上訴人乙○○、趙佩忻、丁○○（原
      名趙振成）拆除臺北市○○區○○段一小段第八○五地號
      土地上如臺北市中山地政事務所複丈成果圖即原判決附圖
      一所示斜線部分建物後，乙○○、趙佩忻、丁○○（原名
      趙振成）應返還前開土地斜線部分面積共176.50平方公尺
      ，而經遠見不動產估價師事務所鑑價後，該訴訟標的價額
      核定為新臺幣（下同）134萬3378元；又上訴人另請求被
      上訴人甲○○拆除臺北市○○區○○段一小段第八○五號
      土地上如臺北市中山地政事務所複丈成果圖即原判決附圖
      二所示斜線部分建物後，甲○○應返還前開土地斜線部分
      面積共186.90平方公尺，而該建物經前開事務所鑑價後，
      核算其訴訟標的之價額為157萬9426元。再查，本件上訴
      人上訴聲明為原判決就地上物拆除，將屋頂平台返還上訴
      人及其餘共有人敗訴部分廢棄，是上訴人上訴利益合計為
      292萬2804元。
（二）是前揭上訴範圍應徵第二審裁判費為4萬5010元，未據上
      訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
      人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
      期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
