【裁判字號】    98,訴,691
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第691號
上  訴  人  瀚資資訊方案股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  林森敏律師
            吳意淳律師
上列上訴人與被上訴人福士股份有限公司間請求給付違約金事件
，上訴人提起上訴到院，查本件：(一)本訴訴訟標的價額為新臺幣
壹佰壹拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬柒仟捌佰拾伍元
；(二)反訴訴訟標的價額為新臺幣伍拾柒萬壹仟柒佰貳拾伍元，應
徵第二審裁判費新臺幣玖仟肆佰貳拾元。未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  洪純莉
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
