【裁判字號】    99,司拍,41
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第41號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。又聲請拍賣抵
    押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，法院祇須就抵押權人
    提出之文件為形式上審查，如認其有抵押權登記擔保範圍之
    債權存在，且債權已屆清償期而未受清償，即應為准許拍賣
    抵押物之裁定，債務人或抵押人對於抵押債權之存否如有爭
    執，應另循訴訟途徑以謀解決。( 最高法院94年度臺抗字第
    631 號裁定參照) 。
二、本件聲請意旨略以：第三人洪紘治於民國90年11月29日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人對聲請人所負之
    債務，設定新臺幣（下同）4,000,000 元之最高限額抵押權
    ，存續期間自90年11月28日起至95年11月27日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣洪紘治
    向聲請人借用3,400,000 元，約定清償期為95年11月27日，
    並簽發本票3 紙。詎洪紘治屆期未依約履行，依約應清償全
    部積欠債務。另洪紘治雖將前開設定抵押之不動產於98年5
    月26日移轉與相對人，其上設定之抵押權不因此而受影響，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    其他約定事項書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記謄本、本票影本等件為證。本院依聲請人所提證據為形式
    上審查，可認聲請人之債權存在並已屆清償期而未受清償，
    是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准
    許。又經本院通知相對人、洪紘治就本件陳述意見，相對人
    雖抗辯：否認系爭抵押權所擔保債權額存在云云，所言縱係
    屬實，亦屬對於抵押債權之存否之爭執，依上說明，應另循
    訴訟途徑以謀解決，非本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    2 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
