【裁判字號】    98,消債更,431
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第431號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內到院閱卷及補提如附件所示之說
明及文件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人聲請更生，未提出附件所示之說明及文件，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
              民事第五庭    法      官  高偉文
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    2    月     25    日
                            書  記  官  駱俊勳
附件
聲請人應閱卷後說明下列事項並提出相關文件：
  (一)聲請狀財產及收入狀況說明書記載聲請人五年內未從事營業
    活動，與聲請人九十八年十一月三十日民事陳報狀證三記載
    收入明細不符。
  (二)聲請狀財產及收入狀況說明書記載聲請前二年內收入合計六
    萬六千三百三十二元，惟與1.聲請人九十八年十一月三十日
    民事陳報狀證二記載之收入明細（助理10,000~12,000、助
    理約10,000~20,000、網路或朋友販賣義大利麵醬5,000）；
    2.該民事陳報狀證五財務資料表記載收入情形（薪資432,00
    0）；3.聲請人向國泰世華銀行聲請前置協商之收入狀況切
    結書所載（每月收入新臺幣25,000），均不相同，請據實說
    明聲請人每月收入情形，並提出證據。
  (三)中國信託商業銀行陳報本院略以：債務人於該行之保證債務
    （主債務人余秉桓）為八十九年七月至九月間之房貸借款，
    該債務已於九十八年八月二十四日結清，債務人於該行已無
    保證債務等語。則聲請人聲請狀債權人清冊所列中國信託銀
    行保證債務1,446,000元、1,379,000元，究何所指？請說明
    之。
  (四)聲請人九十八年十一月三十日民事陳報狀證五記載聲請人支
    出項目有「保險240,000萬元」，請詳為說明？並請提出證
    據資料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
