【裁判字號】    99,審勞小上,4
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審勞小上字第4號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，上訴人對於中華民國98年
11月30日本院臺北簡易庭98年度北勞小字第134號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各
    款事項：一原判決所違背之法令及其具體內容。二依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436
    條之24第2項、第436條之25定有明文。又依同法第436條之
    32 第2項準用第468條、第469條第1款至第5款規定，判決不
    適用法規或適用不當者，為違背法令，其中，判決有同法第
    469條第1款至第5款情形之一者，為當然違背法令。是當事
    人於小額訴訟程序提起上訴，如依民事訴訟法第468條規定
    ，以第一審判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其
    上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其
    內容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣。倘為
    司法院解釋、或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或
    其內容。如以民事訴訟法第469條第1款至第5款情形為理由
    時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實。故對於
    小額程序之第一審裁判提起上訴時，如上訴論旨並未具體指
    出原審認定事實有如何違反法令情事，更未具體指明其所違
    反法令之條項或其內容，不得謂已合法表明上訴理由，其上
    訴自難認為合法（最高法院70年台上字第720號判例意旨參
    照），而屬上訴不合程式，第二審法院應依同法第436條之
    32第2項準用同法第444條第1項以裁定駁回之（最高法院72
    年度台聲字第113號裁定意旨參照）。
二、上訴意旨略以：伊雖忙於公務而未於民國98年11月17日言詞
    辯論期日到場，但伊已於98年11月30日宣判期日前之98年11
    月25日具狀表明其自84年12月起即任職於訴外人遠雄人壽保
    險股份有限公司（原為中興人壽保險股份有限公司）迄今，
    並未於被上訴人公司任職，亦不曾簽訂新二階展業區經理聘
    任合約書（下稱系爭合約書），且無領取任何報酬等情，並
    聲請再開辯論，原審卻逕為伊應返還保證報酬之判決，顯然
    不當，不僅有損伊之訴訟權利，亦有判決不備理由之違法等
    語。並聲明：原判決廢棄；被上訴人在第一審之訴及假執行
    之聲請均駁回。
三、經查：
  (一)上訴人主張其已具狀表示其未任職於被告公司，亦未簽訂系
    爭契約，且未受領任何報酬，並聲請再開辯論等語，雖有民
    事答辯狀可稽（見原審卷第25-26頁），惟原審依被上訴人
    之聲請而由被上訴人一造辯論而為判決有何悖於法令之處，
    則未見上訴狀載明，依首揭說明，自難本件上訴為合法。
  (二)上訴人主張原審未斟酌其答辯意旨即為不利之判決，顯不備
    理由云云。惟依民事訴訟法第436條之32規定，僅同法第469
    條第1款至第5款規定於小額事件有所準用，因此，小額事件
    不得以判決不備理由為由提起上訴（民事訴訟法第469條6款
    規定），自難認其此項主張為合法。上訴人雖又主張原判決
    未斟酌其所為抗辯，應屬不當云云，但上訴人於原審經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，依民事訴訟法第280條第4項
    準用第1項規定，已視同上訴人自認被上訴人主張之事實，
    被上訴人所為主張自得不待證明，原審以此為判決基礎，於
    法核無違誤。雖上訴人於98年11月17日言詞辯論期日後之98
    年11月26日提出民事答辯狀，然已在言詞辯論期日之後，依
    民事訴訟法第221條規定：「判決，除別有規定外，應本於
    當事人之言詞辯論為之。」，原審本即不得將答辯意旨據為
    判決之基礎，上訴人指摘原判決不當，於法亦有未洽，附此
    敘明。
  (三)綜上，應認本件上訴為不合法。
四、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第2項所示之金額。
五、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第2
    項準用第444條第1項前段、第436條之19第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                民事勞工法庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  蔡和憲
                                    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                    書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
