【裁判字號】    99,簡,607
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第607號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第61號、第238號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案第二級毒品甲基
安非他命（驗餘總淨重零點捌陸伍捌公克）沒收銷燬；盛裝前開
毒品之塑膠夾鍊袋共貳只、扣案包裝袋壹只均沒收。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案第二級
毒品甲基安非他命（驗餘總淨重零點捌陸伍捌公克）沒收銷燬；
盛裝前開毒品之塑膠夾鍊袋共貳只、扣案包裝袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，補充如下：
    （一）於犯罪事實第4行末補載：「‧‧‧前揭觀察、勒戒
          執行完畢釋放後5年內，」、第7行至第9行更載為：
          「‧‧‧各基於施用第二級毒品之犯意，於98年11月
          24日前2、3日之晚間10時許，在臺北市○○路某處，
          以將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器（未扣案）
          內燒烤產生煙霧之方式，施用第二級毒品1次（依卷
          存證據無法證明其有逾1次之施用行為），嗣於同月2
          4日凌晨0時15分許，在臺北市政府警察局萬華分局西
          園派出所，經其同意採集尿液檢體送驗後呈現安非他
          命類陽性反應（甲基安非他命濃度達2772ng/ml）。
          」、第11行補載：「‧‧‧以同前方式，施用第二級
          毒品甲基安非他命1次（卷內證據並無法證明其有逾1
          次之施用行為）‧‧‧」，並將第14行至末行所載「
          安非他命殘渣袋1只」更載為「包裝袋1只」。
    （二）證據補載：
          1、尿液檢體委驗單（尿液編號各為：041567、04164
             4）共2紙、扣押物品清單1紙、贓證物品清單3紙
             、98年11月24日0時15分之勘察採證同意書1紙、
             搜索、扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1紙、毒品
             初步鑑驗報告單1紙、98年12月14日查獲採證照片
             8幀。
          2、依據行政院衛生署管制藥品管理局94年4月12日管
             檢字第0940003255號函示意旨，可知口服甲基安
             非他命後24小時內，約有施用劑量之70%由尿液排
             出，其中43﹪為甲基安非他命原態，5%為安非他
             命，其排出之量，受施用劑量及頻率、施用方式
             、個人體質及代謝情況等因素影響，因個案而異
             。本件被告於98年11月24日採尿檢驗結果，甲基
             安非他命呈現陽性（含量為2772ng/ml），安非他
             命呈現陰性，足認被告係施用甲基安非他命。其
             於98年12月14日採尿檢驗結果，甲基安非他命含
             量為9940ng/ml，安非他命含量為1200ng/ml，雖
             均呈陽性，然於同日所扣得第二級毒品係甲基安
             非他命，此有卷附之交通部民用航空局航空醫務
             中心毒品鑑定書、毒品初步鑑驗報告單、採證照
             片3幀可考，被告雖於偵查中已坦承其施用安非他
             命之情，然斟酌其施用之第二級毒品遭扣案業經
             鑑驗屬甲基安非他命，被告本身又非具毒品藥物
             專業知識之人，一般毒品濫用者宣稱濫用安非他
             命者，往往可能為濫用甲基安非他命或安非他命
             ，此有同上局95年3月9日管檢字第0950002178號
             函可稽，因認被告98年12月13日該次施用毒品亦
             係施用第二級毒品甲基安非他命，在此說明。
二、爰審酌被告有前科（其於98年12月13日之施用毒品行為部分
    為累犯，亦經原聲請簡易判決處刑書述明），素行不佳，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，且因施用毒品犯
    行，經觀察、勒戒之治療程序，竟仍不思悔改，徹底袪除施
    用毒品之惡習，再分別犯本件2次施用毒品之行為，可知其
    再犯係惑於毒癮，意志力甚為薄弱，未能善體國家設置觀察
    、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之美意，惟念及其施
    用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，尚
    未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，被告於警詢
    中否認犯行，迄於偵查中坦承犯行，犯後態度非不知悔改及
    其生活狀況、智識程度等一切情狀，而分別量處如主文所示
    之刑、定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、又本件被告行為後，刑法第41條業於98年12月30日經修正公
    布，於99年1月1日生效施行。其中第41條第1項因為求用語
    統一，而將原規定之「受六個月以下有期徒刑」修正為「受
    六月以下有期徒刑」，核屬文字修正，自無新舊法比較之問
    題。而修正前刑法第41條第8項原規定：「第一項至第三項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。
    」，業經依司法院大法官釋字第662號解釋（98年6月19日公
    布）：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第
    2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾六個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」之意旨，同
    於98年12月30日修正為「第一項至第四項及第七項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾六月者，亦適用之。」，被告行為後法律已有變更，
    惟本件被告行為時，該修正前刑法第41條第8項之規定，依
    前揭說明，自司法院大法官釋字第662號解釋公布之日起已
    失其效力，毋庸為新舊法比較，茲因本件被告應執行刑未逾
    6月，應適用刑法第41條第1項規定諭知易科罰金之折算標準
    ，在此說明。
四、沒收之說明：
    （一）扣案白色透明結晶為甲基安非他命（總淨重0.8660公
          克，取樣0.0002公克鑑定驗罄，驗餘總淨重0.8658公
          克），屬第二級毒品，此有交通部民用航空局航空醫
          務中心毒品鑑定書、毒品初步鑑驗報告單、採證照片
          3幀及贓證物品清單1紙存卷可憑，應依毒品危害防制
          條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
    （二）包裝前開第二級毒品之包裝袋（塑膠夾鍊袋）共2只
          ，雖因包裹毒品與之密切接觸，惟於鑑驗時，既均可
          將之與毒品分離、單獨鑑析秤重，有前揭鑑定書可稽
          ，應認塑膠夾鍊袋尚非毒品之一部，惟俱屬被告所有
          ，而為包裝、盛放毒品，避免毒品潮濕、逸漏，均為
          供被告犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規
          定，均宣告沒收之。
    （三）另扣案包裝袋（塑膠夾鍊袋，聲請簡易判決處刑書誤
          載為殘渣袋）1只，因未經鑑驗無從證明其內有第二
          級毒品殘渣成分，惟為被告所有供其犯罪所用之物，
          爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
    （四）至供被告自承為本件施用毒品犯行之吸食器，因未扣
          案或鑑定是否含有毒品殘渣而屬違禁物，為免將來執
          行之困難，故不為沒收之諭知，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    、第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附件：（99年度毒偵字第61號、第238號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
