【裁判字號】    98,審訴,6696
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6696號
原      告  乙○○
被      告  惠利企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，本院於中華民
國99年2 月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24
    條、第25條分別定有明文。是公司解散後，應進行清算程序
    ，在清算完結前，法人之人格於清算範圍內，仍然存續，必
    須待清算完結後，公司之人格始歸於消滅。查被告業經臺北
    市政府以98年11月3 日府產業商字第09890228100 號函解散
    登記，有被告之變更登記表在卷可稽，惟被告迄未進行清算
    ，是被告之法人格仍然存續而有當事人能力。次按公司與董
    事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公司，股東會
    亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213 條亦有明文。
    本件原告為被告之登記董事，其請求確認與被告間董事之委
    任關係不存在，且被告股東會並未另選任代表公司為訴訟之
    人，自應以被告之監察人甲○○代表被告為本件訴訟，合先
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告受訴外人毛振基委託擔任被告公司董事
    ，但並未實際執行董事職務及領取任何報酬，惟原告已於民
    國97年12月29日以存證信函向被告為終止兩造間委任關係之
    意思表示，並以起訴狀繕本再為終止董事委任關係之意思表
    示，依公司法第192 條第4 項、民法第549 條第1 項規定，
    兩造間委任關係即不存在，原告已不具被告公司董事身分。
    然被告迄未依公司法規定，向主管機關為董事變更登記，為
    此提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
二、按確認之訴，倘當事人一方因法律關係之存在與否不明確，
    致其在私法上之地位有受侵害之危險，而此危險得以確認判
    決除去者，依法均得提起，此觀民事訴訟法第247 條規定甚
    明。又確認法律關係成立或不成立之訴，固以確認現在之法
    律關係為限，但過去不成立之法律關係，延至目前仍繼續不
    存在時，仍不失為現在之法律關係。如對於該法律關係存在
    與否，有即受確認判決之法律上利益者，自非不得對之確認
    之訴。經查，本件依被告公司變更登記表所示，原告為被告
    公司之董事，惟原告主張其與被告間之董事委任關係已不存
    在，則原告與被告間董事委任法律關係之存否即屬不明確，
    且原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而此
    種不安之狀態，確能以確認判決將之除去，是本件原告所提
    起之確認之訴有確認利益甚明。
三、次按當事人之一方，得隨時終止委任契約；公司與董事間之
    關係，除本法另有規定外，依民法關於委任之規定，民法第
    549 條第1 項及公司法第192 條第3 項分別定有明文。是公
    司與董事間之關係，自得由當事人之一方隨時終止之。又非
    對話而為意思表示者，其意思表示，以通知達到相對人時，
    發生效力，民法第95條第項前段復有明定。經查，本件原告
    主張其原為被告公司登記之董事，已於97年12月29日以存證
    信函向被告為終止兩造間委任關係之意思表示，並以起訴狀
    繕本再為終止董事委任關係之意思表示等事實，業據提出存
    證信函暨掛號郵件收件回執、委任書、法務部行政執行署臺
    南行政執行處97年度勞費執字第15074 號命令為證，核屬相
    符，並經本院調閱被告公司登記卷查核無誤，被告已於相當
    時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，堪信原告之主張為真實。故原告與被告間之董事
    及董事長委任關係，於終止意思表示發生效力時終止，兩造
    間不再有董事及董事長委任關係存在，原告請求確認與被告
    間之董事及董事長之委任關係不存在，即無不合。
四、從而，原告訴請確認伊與被告間董事之委任關係不存在，洵
    屬有據，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
