【裁判字號】    99,審補,243
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    確認股東權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第243號
原      告  遠東百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  太平洋流通投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股東權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
按原告求為確認對被告間之股東權存在，此乃基於股東權而生，
而股東權屬財產權之範圍，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判
決，所得受之客觀上利益定之，則本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）1,408,669,310 元（即登記之出資額），應補繳裁判
費10,519,222元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
