【裁判字號】    99,審補,274
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    宣告調解無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第274號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間宣告調解無效等事件，原告應於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。應補正之事項：
一、應補正被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告先位聲明係請求本院
    臺北簡易庭98年10月28日所成立98年度司北調第336號調解
    筆錄應宣告無效；備位聲明為本院臺北簡易庭98年10月28日
    所成立98年度司北調第336號調解筆錄應予撤銷。
 (一)上開調解筆錄第1項係命原告給付被告新臺幣(下同)1,500
     萬元，此部分訴訟標的價額核定為1,500萬元，應徵第一審
     裁判費144,000元，茲限原告於收受本裁定送達5日內補繳
     ，逾期不繳，即駁回其訴。
 (二)上開調解筆錄第2項係命原告應將臺北市○○區○○段1小
     段454地號土地（權利範圍48/10000)及454之1地號土地（
     權利範圍52/10000）移轉登記於被告，並未表明系爭土地
     之價值，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補
     繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭土地
     價值，並按該價值依民事訴訟法第77條之13所定費率補繳
     該裁判費，逾期未查報訴訟標的價額及繳裁判費者，即駁
     回其訴。
 (三)依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如上。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
