【裁判字號】    99,審抗,46
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第46號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年1月5日本
院99年度司票字第67號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57年台
    抗字第76號判例可資參照）。
二、經查，本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲全部
    付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1紙為證，原裁定予以准許，要無不合。抗告人未
    敘明抗告理由，空言廢棄原裁定，自不可採，本件仍應為許
    可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  張瑜鳳
                                  法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                  書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
