【裁判字號】    99,簡,583
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第583號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2544號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告乙○○有竊盜等犯罪前科（非累犯），其素行不
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動
    機、目的係貪圖小利、犯罪之手段尚稱和平、所竊飲品其中
    之1瓶（價值新臺幣〈下同〉20元）已遭被告因解酒而飲用
    ，另1罐（價值20元）已返還被害人，且經被告之子事後亦
    以等值現金40元為賠償，業經證人甲○○偵查中之具結證述
    及附卷之現場採證照片3幀及贓物認領保管單1紙可憑，本件
    被告竊取之財物價值不高，且被告有輕度之精神障礙，有中
    華民國身心障礙手冊影本附卷可查（見偵查卷第30頁），並
    斟酌被告於警詢中自承：我拿了後沒有結帳就離開。我知道
    未結帳就拿是竊盜行為等語，其犯罪後之態度及生活狀況、
    知識程度等一切情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    、第2項，刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附件：（99年度偵字第2544號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
