【裁判字號】    98,訴,2074
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第2074號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年月捌日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，於準備
    程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，由本院合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、被告因涉犯刑法第320條第1項竊盜、第325條第1項搶奪等罪
    嫌，由檢察官提起公訴，經本院訊問後，以其犯罪嫌疑重大
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判及執行，依刑事訴訟法第101條之1第1項第5
    款、第6款之規定，自98年12月8日起予以羈押。
三、茲被告羈押期間將屆，經本院訊問後，認其涉犯上開罪嫌重
    大，且其羈押之原因仍存，經審酌仍有羈押之必要，應自99
    年3月8日起延長羈押2個月。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
