【裁判字號】    99,簡,639
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第639號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第358號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決逕為處
刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除甲○○係於98年8月11日或12日晚間，在臺北縣永和
    市其朋友住處以電燈炮燒烤甲基安非他命之方式施用第二級
    毒品甲基安非他命1次應予補充載明外，其餘犯罪事實及證
    據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒
    品而經判刑，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及
    可罰性，應有明確認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非
    他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、被告如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
