【裁判字號】    99,簡,635
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第635號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25470號）及移送併辦（98年度偵字第27581號），本院認不
宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理（98年度易字第3634號）
，被告於準備程序中自白犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，爰改
由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事    實
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書、移送
    併辦意旨書所載，及檢察官於民國九十九年二月十日審理程
    序期日當庭之更正（本院九十八年度易字第三六三四號卷第
    五○頁參照）外，補充、更正如下：
  (一)本案犯罪事實更正為：
    被告乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並依一般社會生
    活之通常經驗，可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡併密
    碼、印章等物品交付他人使用，將遭詐騙集團利用作為人頭
    帳戶，便利詐騙集團成員得多次詐使不特定之被騙民眾將款
    項匯入該人頭帳戶並提領，達到詐騙集團成員隱匿身分之效
    果而增加查緝困難。然因其經濟困難、貪圖小利，基於一個
    幫助詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人或
    第三人之物交付之未必故意，於如附表一編號一至二所示時
    間、地點，同時將其所申辦如附表一所示之帳戶存摺、提款
    卡併密碼，交付與屬詐騙集團一份子，和詐騙集團成員間有
    詐欺犯意聯絡、行為分擔、姓名均不詳，綽號「小蕭」之成
    年男子。之後，該等詐騙集團成員旋共同基於前開詐欺犯意
    聯絡，推由不詳成年成員，利用乙○○所提供如附表一編號
    一、二所示帳戶，為附表二編號一、二所示詐騙行為（被害
    人、被詐騙時間、施用之詐術、被害人匯款時間、匯款金額
    、匯入帳戶等，均詳如附表二所載）。
  (二)被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡、行為分擔
    ，應依刑法第二十八條論以共同正犯，此部分經蒞庭檢察官
    當庭更正，依檢察一體原則，自屬公訴範圍，本院亦依刑事
    訴訟法第九十五條規定諭知被告俾其防禦。
  (三)被告於準備程序中自白犯罪（本院九十八年度易字第三六三
    四號卷第五六頁背面參照）。
  (四)被告乃一次交付附表一編號一、二所示帳戶與本案詐欺集團
    ，為單純一罪（移送併辦意旨認屬想像競合犯，容有誤會）
    ，是雖檢察官僅就被告交付附表一編號一所示帳戶與本案詐
    欺集團之行為聲請簡易判決處刑（依刑事訴訟法第四百五十
    一條第三項規定，與起訴有同一之效力），而未論及被告附
    表一編號二帳戶與本案詐欺集團之犯行。然按，檢察官就犯
    罪事實一部起訴者，其效力及於全部，刑事訴訟法第二百六
    十七條定有明文。被告交付附表一編號一、二所示帳戶與本
    案詐欺集團為單純一罪已如前述，本院自應依前述規定擴張
    審理範圍。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、
    第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段（對被告言，無實質罪刑變更），刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本與原本無異
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表一：
┌─┬───────┬──────┬────┬────────┬────────┐
│編│申辦日期      │金融機構名稱│ 戶  名 │帳號            │交付詐騙集團時間│
│號│              │            │        │                │地點與接洽對象及│
│  │              │            │        │                │獲取之利益      │
├─┼───────┼──────┼────┼────────┼────────┤
│一│九十七年三月十│台新國際商業│乙 ○ ○│00000000│1.時間：九十七年│
│  │七日          │銀行股份有限│        │○八九七六八    │三月十七日零時至│
│  │              │公司        │        │                │下午九時十分前某│
│  │              │            │        │                │時。            │
│  │              │            │        │                │2.地點：臺北車站│
│  │              │            │        │                │前某處。        │
│  │              │            │        │                │3.對象：姓名年籍│
│  │              │            │        │                │不詳，綽號「小蕭│
│  │              │            │        │                │」之成年男子（本│
│  │              │            │        │                │院易字卷第五六頁│
│  │              │            │        │                │背面參照）      │
├─┼───────┼──────┼────┼────────┼────────┤
│二│九十七年三月十│臺北富邦商業│乙 ○ ○│00000000│1.時間：九十七年│
│  │七日          │銀行股份有限│        │0000000。│三月十七日零時至│
│  │              │公司中山分行│        │（開戶資料附於臺│下午七時前某時。│
│  │              │            │        │灣桃園地方法院檢│2.地點：臺北車站│
│  │              │            │        │察署九十七年偵字│前某處。        │
│  │              │            │        │第二一五○四號卷│3.對象：姓名年籍│
│  │              │            │        │第四七頁）。    │不詳，綽號「小蕭│
│  │              │            │        │                │」之成年男子（本│
│  │              │            │        │                │院易字卷第五六頁│
│  │              │            │        │                │背面參照）      │
└─┴───────┴──────┴────┴────────┴────────┘
附表二
┌─┬────┬───────┬───────────┬───────┬──────┐
│編│被害人  │被詐騙時間    │詐騙集團使用之詐術    │匯款時間及受損│證據        │
│號│        │              │                      │金額與匯入帳戶│            │
├─┼────┼───────┼───────────┼───────┼──────┤
│一│甲 ○ ○│九十七年三月十│犯罪集團某姓名不詳成員│1.時間：九十七│1.被害人指述│
│  │        │七日下午九時十│佯稱其係東森購物員工，│  年三月十七日│（臺灣臺北地│
│  │        │分            │撥打電話予被害人，框稱│  下午十時四二│方法院檢察署│
│  │        │              │因內部作業有誤，將造成│  分一二秒、五│九十七年度偵│
│  │        │              │被害人每個月扣款一千五│  四分五六秒。│字第一○三○│
│  │        │              │百元，後又有同屬前揭犯│2.受損金額：共│○號卷第五至│
│  │        │              │罪集團成員自稱郵局員工│  計四十二萬元│七頁）。    │
│  │        │              │，詐稱為免遭重複扣款，│  。          │2.匯款單據（│
│  │        │              │需被害人親自至提款機依│3.匯入帳戶：附│上開偵卷第八│
│  │        │              │其指示操作，使被害人陷│  表一編號一所│頁）。      │
│  │        │              │於錯誤匯款。          │  示帳戶。    │            │
├─┼────┼───────┼───────────┼───────┼──────┤
│二│丙    ○│九十七年三月十│犯罪集團某姓名不詳成員│1.時間：九十七│1.被害人指述│
│  │        │七日下午七時許│佯稱其係東森購物員工，│  年三月十七日│（臺灣桃園地│
│  │        │              │撥打電話予被害人，框稱│  下午八時四七│方法院檢察署│
│  │        │              │因電腦設定錯誤，將造成│  分九秒、五三│九十七年度偵│
│  │        │              │被害人每個月扣款，後又│  分五四秒、五│字第二一五○│
│  │        │              │有同屬前揭犯罪集團成員│  六分○三秒、│四號卷第三四│
│  │        │              │自稱陽信銀行行員，詐稱│  五七分五三秒│至三六頁）。│
│  │        │              │為免遭重複扣款，需被害│  。          │            │
│  │        │              │人親自至提款機依其指示│2.受損金額：共│2.匯款單據（│
│  │        │              │操作，使被害人陷於錯誤│  計十萬元。  │上開偵卷第六│
│  │        │              │匯款。                │3.匯入帳戶：附│四頁）。    │
│  │        │              │                      │  表一編號二所│3.臺北富邦商│
│  │        │              │                      │  示帳戶。    │業銀行股份有│
│  │        │              │                      │              │限公司中山分│
│  │        │              │                      │              │行對帳單（上│
│  │        │              │                      │              │開偵卷第四六│
│  │        │              │                      │              │頁）。      │
│  │        │              │                      │              │4.報案三聯單│
│  │        │              │                      │              │（上開偵查卷│
│  │        │              │                      │              │第五八頁）  │
└─┴────┴───────┴───────────┴───────┴──────┘
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25470號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街28之1號4樓B
                        房
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人使用，會被利用作為人
    頭帳戶，待詐騙集團成員對不特定之人施以詐術得逞而匯入
    款項後，再予提領運用，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其於台新國際商業銀行營業部（下稱台新銀行）所
    申辦之帳號第00000000000000號帳戶，於民國97年3月17日
    下午9時10分前，在臺北車站一帶將該帳戶之存摺、晶片卡
    、印章及密碼，交付與真實姓名年籍不詳綽號「小蕭」之詐
    欺集團成員使用。而該詐欺集團成員在取得乙○○上揭台新
    銀行存摺、金融卡等物後，即意圖為自己不法之所有，於同
    年3月17日下午9時10分，以電話向甲○○佯稱係東森購物之
    員工，表示作業有誤，每月將自其帳戶扣款新台幣（下同）
    1500 元，須至銀行或提款機前依指示辦理，使甲○○陷於
    錯誤，因而於同日下午10時42分、10時54分，在嘉義市內分
    別轉帳3萬6000元、6000元至乙○○之上開台新銀行帳戶內
    。嗣甲○○發現有異，始知受騙。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有（一）被告乙○○自承將上開帳戶交與「
    小蕭」之人等語，（二）被害人甲○○之指述，（三）台新
    銀行交易明細表2紙、台新國際商業銀行97年4月2日函，（
    四）臺灣南投地方法院97年度簡上字第125號判決在卷可稽
    ，被告犯行堪可認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    22    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書 記 官    朱      翎
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第27581號
     被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                         住宜蘭縣五結鄉○○村○○鄰○○○路
                           3之41號3樓之1
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與鈞院審理之案件（聲請簡易判決處刑
案號：本署98年度偵字第25470號案件）併案審理，茲敘述犯罪
事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    乙○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡連同密碼
    供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使用
    者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具；且現
    今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用
    途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理
    即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟乙○○在
    不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪行之不
    確定故意，於民國97年3月17日前之某時，將其所申辦之臺
    北富邦商業銀行中山分行（下稱富邦銀行中山分行）帳號第
    000000000000000號帳戶之存摺、提款卡，在不詳地點，交
    予某不詳姓名年籍之人（並無證據證明該受領人尚未年滿18
    歲），乙○○並同時告知提款卡密碼。嗣該不詳姓名年籍之
    人所屬犯罪集團成員，果基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於97年3月17日，撥打電話與丙○取得聯繫，並佯稱丙○前
    向東森購物之扣款發生錯誤，需至自動櫃員機更正云云，致
    丙○不疑有他，陷於錯誤，遂依指示，於97年3月17日，匯
    款新臺幣（下同）2萬元、4萬元、2萬元、2萬元（合計4筆
    共10萬元）至乙○○所提供之上開帳戶，該犯罪集團成員即
    以此方式詐騙財物得手。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    告偵辦。
二、證據：
 1、被害人丙○警詢指述：遭詐騙集團詐騙因而匯款至被告帳戶
    之事實。
 2、富邦銀行之匯款單4筆：被害人匯款至被告前開帳戶之事實。
三、所犯法條：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助他人犯罪，請依
    刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
四、併辦理由：被告乙○○前曾被訴幫助詐欺案件，業經本署以
    98年度偵字第25470號案件聲請簡易判決處刑中，此有全國
    刑案資料查註表、聲請簡易判決書附卷足憑。本件被告所涉
    幫助詐欺罪嫌，與該案件具有想像競合犯之關係，此經臺灣
    南投地方法院97年度簡上字第125號判決認定甚詳，故屬於
    裁判上一罪，為法律上之同一案件。
      此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢 察 官    江  貞  諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
