【裁判字號】    98,審訴,7100
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第7100號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  楊中安
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年2月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬伍仟陸佰壹拾元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告與原告成立信用卡使用契約，依約被告即得
    持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第
    14、15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償部分按年息19.75%
    計付利息。另被告於民國93年2月6日向原告申請專案貸款新
    臺幣（下同）50萬元，約定借款期間自93年2月6日起至97年
    4月23日止，利息按年息18%固定計算，共分50期清償，並訂
    於每月23日為攤還日，按期定額平均攤還本息，如遲延履行
    給付本息時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計收利息外，就應償還本金餘額按年利率20%
    加付違約金。詎被告嗣後未依約履行，依兩造信用卡約定條
    款第22條及簡易通信貸款約定書第4條之約定，被告上開所
    有消費款及借款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被
    告至98年7月23日止，就信用卡消費帳款共444,645元（其中
    消費款433,955元、循環利息6,690元、其他費用4,000元）
    、就專案貸款共340,968元（其中本金335,541元、違約金
    5,427元）迄未清償，依約被告除應給付上開金額外，另應
    給付如附表所示之利息及違約金。為此，爰依消費借貸及信
    用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出財政部函、信用卡申請書
    、信用卡約定條款、專案貸款申請書暨借據、簡易通信貸款
    約定書、帳務明細、客戶消費明細表等為證，核屬相符，是
    自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
