【裁判字號】    97,重訴,623
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第623號
聲  請  人
即  原  告  臺灣臺北看守所
法定代理人  黃維賢
訴訟代理人  丁○○
上列聲請人因與相對人乙○○、丙○○○、甲○○間拆屋還地等
事件，對本院於民國九十七年十二月三十一日所為判決聲請更正
錯誤，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本之附圖，應更正為如本裁定所附之附圖。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
