【裁判字號】    99,家聲,22
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家聲字第22號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）變更姓氏為母姓「張」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按父母之一方或雙方死亡者，且有事實足認子女之姓氏對其
    有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子
    女之姓氏為父姓或母姓，為民法第1059條第5項第2款所明定
    。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可
    辨識性，如因情事變更，有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓。所謂「有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響」，其規範較為抽象，實質內容必須透過解釋予以
    補充，揆諸民法規範父母子女間之法律關係，向以追求與維
    護子女之最佳利益為最優先考量，藉以實現憲法保障子女人
    格權益之價值，至於如何以子女最佳利益為考量，必須綜合
    家庭狀況、親權行使、子女人格成長等整體情狀予以審酌，
    如認變更姓氏對子女為最有利時，相對而言，原姓氏對子女
    自屬有不利之影響，乃屬當然。
二、聲請意旨略以：聲請人父親土門正二於民國98年1月28日死
    亡，聲請人自幼生長於台灣，因從日籍之父姓「土門」致在
    求職、就業及人際關係上遭遇困難、受到排斥，從父姓對聲
    請人有不利之影響，為此依法聲請變更姓氏從母姓「張」等
    語。
三、聲請人所主張之上開事實，業據聲請人提出戶籍謄本為證，
    且經其母乙○○證述明確。本院審酌聲請人因從父姓，於求
    職、就業時多有不便等情，認原姓氏對聲請人而言，確有不
    利之影響。從而，聲請人聲請變更姓氏從母姓「張」，於法
    並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
