【裁判字號】    99,簡,603
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第603號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一所示之物沒收銷燬
之，如附表編號二所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)事實部分：
  1.甲○○前於(1)民國九十五年間，因施用毒品而違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以九
    十五年度毒聲字第二四九八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢
    署）檢察官以九十五年度毒偵字第八○三七號不起訴處分書
    為不起訴處分確定；嗣於(2)九十六年間，因施用毒品而違反
    毒品危害防制條例案件，經板橋地院以九十六年度簡字第五
    二八○號刑事判決，判處有期徒刑三月確定，於九十七年三
    月六日易科罰金執行完畢；又於(3)九十六年間，因施用毒品
    而違反毒品危害防制條例案件，經板橋地院以九十六年度簡
    字第八五一七號刑事判決，判處有期徒刑三月確定；再於(4)
    九十七年間，因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經
    板橋地院以九十七年度簡字第四二七九號刑事判決，判處有
    期徒刑四月確定，上開(3)(4)之罪經接續執行，於九十七年十
    二月三十日易科罰金執行完畢。
  2.甲○○係以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤後吸食煙霧之
    方式，施用甲基安非他命一次。
  3.甲○○為警查獲時，經其自願性同意搜索，當場扣得如附表
    所示之物。
  (二)證據部分
    扣案吸食器一組（毒偵卷第二四頁扣押物品目錄表參照）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他
    命前後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)查被告甲○○有如上所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行
    完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前曾多次因施用毒品，經法院分別裁定送觀察、
    勒戒及判刑確定，仍未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品
    之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及
    抗藥性等障礙之甲基安非他命，惟念其施用毒品乃戕害自身
    身心健康，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好，兼衡其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警
    儆。
  (四)扣案如附表編號一所示之物，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心以氣相層析質譜儀分析法鑑驗後，檢出含有甲基安非
    他命成分無誤，此有該醫務中心九十九年一月二十二日航藥
    鑑字第○九九○二三八號毒品鑑定書一份在卷可稽（毒偵卷
    第五六頁參照），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定，不問屬於犯人與否，由本院諭知沒收銷燬之；至扣
    案如附表編號二所示之物，係被告所有供犯本案施用第二級
    毒品罪所用之物，迭據被告於警詢、偵訊供承在卷（毒偵卷
    第十一頁至第十四頁、第三七頁、第三八頁參照），應依刑
    法第三十八條第一項第二款、第三項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款、第三項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│ 數 量  │ 備  註 │扣押物品清單編號│
│    │        │        │        │                │
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │白色透明│壹袋（驗│檢出第二│臺灣臺北地方法院│
│    │結晶    │餘淨重零│級毒品甲│檢察署九十九年度│
│    │        │點玖零肆│基安非他│安保管字第○九四│
│    │        │捌公克）│命成分  │號編號１        │
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 二 │吸食器  │壹組    │尚未入庫│（扣押物品目錄表│
│    │        │        │        │詳偵卷第二四頁）│
└──┴────┴────┴────┴────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第223號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街32巷69弄19號
                          5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，因施用第二級毒品安非他命案件，經
    臺灣板橋地方法院以95年度毒聲字第2498號裁定，送執行觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年3月13日執行
    完畢釋放，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第8037號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月30日19時許
    ，在臺北縣蘆洲市○○街32巷69弄19號5樓，施用甲基安非
    他命1次。嗣於98年12月31日2時35分許，在臺北市中山區○
    ○○路○段57號前，為警查獲，並扣得其所有之甲基安非他
    命1 小包（毛重1.1050公克、淨重0.9050公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，而扣案毒品經送
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，確含甲基安非他
    命成份，亦有該中心出具之毒品鑑定書，且被告之尿液經台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗結果，亦呈安非他命
    陽性反應，有該公司出具的濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽
    。足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品之低度行為為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。至扣案之毒品安非他命
    ，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
