【裁判字號】    99,司拍,21
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第21號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有
    抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於
    抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決。（最
    高法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年10月7 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定
    新臺幣（下同）10,400,000元之最高限額抵押權，擔保債權
    確定期日為99年10月6 日，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人於98年10月6 日向聲請
    人借用8,000,000 元，約定99年1 月6 日清償本息。詎相對
    人未依約履行，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本、約
    定利息切結書影本等件為證。本院依聲請人所提證據為形式
    上審查，可認聲請人之債權存在並已屆清償期而未受清償，
    是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准
    許。又經本院通知相對人就本件陳述意見，相對人雖抗辯：
    系爭抵押權之設定登記及相關借據之簽立，係因受聲請人等
    詐欺而為之，並未向聲請人借款云云，所言縱係屬實，亦屬
    對於抵押債權之存否之爭執，依上說明，應另循訴訟途徑以
    謀解決，非本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
