【裁判字號】    99,司促,4534
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4534號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬陸仟柒佰柒拾伍元，
    及其中新臺幣貳拾陸萬肆仟肆佰柒拾壹元，自民國八十七年
    四月二十一日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
    ，按年利率百分之二．四計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第4534號）
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          與建華商業銀行股份有限公司合併現已奉准變更名稱
          為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同一，合先
          敘明。
    （二）緣相對人乙○○於民國（下同）86年3 月8 日向聲請
          人借款共計新臺幣（下同）300,000 元整，約定借款
          期限自86年3 月8 日起至89年3 月8 日，利息按年利
          率12% 計息，並約定若不依約清償或攤還本金時，相
          對人即喪失期限利益，債務視為全部到期，且另須逾
          期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六
          個月者，按上開利率之二成加計違約金。惟相對人自
          86年8 月8 日起即未依約繳款，迄今仍有如請求金額
          欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已
          逾超過六個月者，是以相對人除就前開所餘欠款及利
          息負清償責任，並應依約按利率之百分之二十給付違
          約金。以上所述茲有撥款記錄及繳款明細可稽。為此
          狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸法律關係，賜准依督
          促程序迅對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
