【裁判字號】    99,審抗,24
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第24號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年1月4日
本院簡易庭99年度司票字第44號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國97年7月
    19日所簽發，付款地在臺北市，金額新台幣2,000萬元，利
    息未約定，免除作成拒絕證書，到期日為同年8月20日之本
    票1紙（下稱系爭本票），詎於到期日經提示未獲付款，為
    此提出本票1紙，聲請裁定就上開金額及依約定年息6％計算
    之利息准許強制執行。並經原審就上開金額及自97年8月20
    日起至清償日止，按日息6％計算之利息，裁定得為強制執
    行。
二、本件抗告意旨略以：抗告人就系爭本票所載之債務，已委任
    第三人朱永達出售土地清償債務，並已完成過戶，相對人竟
    提出系爭本票行使權利妄圖雙重獲利，本院逕依相對人片面
    提出票據指述即裁定強制執行實有未妥，爰依法提起抗告，
    請求廢棄原許可強制執行之裁定云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按，本票執票人，依
    票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決，殊不容於裁定程序中為此爭執，此為最高法院57年臺抗
    字第76號、56年臺抗字第714號判例意旨所揭示之原則。
四、經查，相對人主張之事實，業據提出系爭本票1紙為證，並
    為抗告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認
    其已具備本票各項應記載事項，合於票據法第120條規定，
    屬有效之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所
    稱債務已清償完畢，相對人竟提出系爭本票行使權利妄圖雙
    重獲利等語，縱為屬實，核屬實體法上之爭執，揆諸上開說
    明，應由抗告人提起確認之訴，以資解決，不得於非訟事件
    程序中為此爭執，抗告法院亦不得予以審究。從而，抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陳婷玉
                                  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                  書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
