【裁判字號】    99,簡,584
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第584號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第226號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，將犯罪事實記載之「
    詐騙集團成員」均更為「姓名、年籍均不詳之成年人」；證
    據增載：被害人劉若伶雖指稱：來電向之詐騙者有男聲、女
    聲等情無訛，惟衡之現今電訊科技發達，行騙者利用電話變
    音設備行騙，非屬難事，因本件尚無積極證據證明確係數人
    共同組成集團進而向被害人詐騙，故認定取得被告甲○○帳
    戶予以使用並行騙者，係姓名、年籍均不詳之成年人，在此
    說明；應適用之法條補充如下：被告係幫助犯（依卷存資料
    並無積極證據證明其有參與本件詐騙犯行），爰依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
二、爰審酌被告有竊盜犯罪前科（非累犯），其素行不佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的
    係貪圖不法私利，任意出賣自己帳戶供他人為非法使用，其
    犯罪之手段對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝
    此類詐欺取財犯罪之困難，並使本件被害人因而遭受新臺幣
    10萬元財產上損失，其犯罪所生之危害非輕，又被告坦承犯
    行，犯後態度良好，並衡量其生活狀況、智識程度等一切情
    狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第499條第1條前段、第3項、第454條第1項
    、第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
    決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附件：（99年度偵緝字第226號聲請簡易判決處刑書）
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
