【裁判字號】    98,審司聲,2592
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2592號
聲  請  人  振興醫療財團法人
法定代理人  甲○○○
上列聲請人與相對人乙○○○間聲請返還提存物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第5382號擔保提存事件
    之提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間請求假扣押事件
    ，前遵本院89年度裁全字第4798號民事裁定提存上開提存物
    而對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行，並定20日以上之期間催告相對
    人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物
    等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人催告相對人之地址為「臺北市○○區○○
    路4段29號4樓之1」，惟相對人之住所地係在「臺北市○○
    區○○路4段29之1號4樓」，有聲請人提出之催告存證信函
    影本、收件回執影本、戶籍謄本在卷可稽，故該次催告為不
    合法，本件尚不得謂聲請人已證明其已合法催告相對人行使
    權利而未行使。從而聲請人聲請返還擔保物，核與上揭規定
    要件不符，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
