【裁判字號】    99,抗,59
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第59號
抗  告  人  光華投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與台北市私立林冠傑文理短期補習班等間假扣押事
件，對於中華民國九十八年十二月二十一日臺灣臺北地方法院九
十八年度裁全字第七二一三號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按債權人對於金錢請求，或得易為金錢請求之請求，有日後不
  能執行或甚難執行之虞者，固得聲請假扣押，惟此項聲請，依
  民事訴訟法第五百二十六條第一項規定，應對於請求及假扣押
  之原因，提出能即時調查之證據以釋明之。而所謂假扣押之原
  因，依同法第五百二十三條第一項規定，係指日後有不能強制
  執行或甚難執行之虞，或應在國外為強制執行之情形，如債務
  人浪費財產、增加負擔，或就其財產為不利益之處分，致將成
  為無資力之狀態，或將移往遠方、逃匿無蹤等是。
二本件抗告人為保全對相對人台北市私立林冠傑文理短期補習班
  （下稱林冠傑補習班）之租金債權及對相對人騰林文教股份有
  限公司（下稱騰林公司）、甲○○票款債權之請求，請准供擔
  保後對相對人財產為假扣押，雖就請求原因提出房屋租賃契約
  書、支票為釋明方法，惟就假扣押原因雖陳稱相對人騰林公司
  將因退票成為拒絕往來戶，林冠傑補習班每學期可收補習費新
  臺幣一千萬元以上，應已累積相當財產，然依國稅局財產及所
  得資料觀之，其竟無有價值之財產及所得，顯見有浪費財產、
  增加負擔或就其財產為不利益處分，並提出電腦綱路招生資料
  、補習班現場上課照片、電腦網路補習費討論資料、補習班立
  案證書為其釋明方法，惟抗告人於抗告狀中自承於訂立房屋租
  賃契約時，林冠傑補習班及其負責人甲○○已無債信，無法向
  銀行取得支票，而交付騰林公司之支票支付租金，上述釋明方
  法自不足使本院得相對人有浪費財產、增加負擔或就其財產為
  不利益處分等假扣押原因之薄弱心證，抗告人就假扣押原因未
  釋明假扣押原因，不能逕以擔保代釋明之欠缺，其聲請假扣押
  不應准許，原法院駁回其聲請，洵為正當，抗告論旨，指摘原
  裁定為不當，求予廢棄，為無理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
