【裁判字號】    99,抗,200
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第200號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○建築師事務所間假扣押事件，對於中
華民國98年12月15日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第7152號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：伊受抗告人委任進行台北市
    ○○路181號2樓之室內裝修工程，與抗告人於民國（下同）
    98年8月18日簽立委任契約書（下稱系爭契約），約定委任
    費用為新台幣（下同）150萬元，伊已依約完成全部工程，
    惟抗告人僅陸續支付90萬元，尚有64萬1,788元（即150萬元
    －90萬元－追減工程費用4萬8,212元＋追加工程費用9萬元
    ）迄未給付，傾聞抗告人有變賣房產之情形，且抗告人僅為
    一經營小吃攤之老闆娘，若不儘速假扣押，恐將造成伊日後
    有不能強制執行或甚難執行之虞，願供擔保以代釋明之不足
    ，聲請對抗告人所有財產於64萬1,788元之範圍內予以假扣
    押等語。原法院裁定准相對人供擔保後，對抗告人之財產在
    上開債權範圍內予以假扣押。
二、抗告意旨略以：相對人並未提出任何資料，以釋明伊有何浪
    費財產、增加負擔或將財產為不利益處分以脫產，致達於無
    資力狀態等不能強制執行，或有將移住遠方或逃匿等甚難執
    行之虞等事實，自不符假扣押之要件，原裁定准許相對人對
    伊為假扣押之聲請，自有未洽等語。
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押原因，應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟
    法第522條第1項、第526條第1項、第2項分別定有明文。經
    查，相對人主張對於抗告人有64萬1,788元之委任酬金債權
    ，業據提出委任契約書、郵局存證信函等為證，堪認相對人
    對請求之原因已為相當之釋明。至就本件假扣押之原因，相
    對人亦已釋明兩造曾就系爭工程尾款進行調解，惟調解不成
    立，且傾聞抗告人有變賣家產之情況，亦據相對人提出調解
    申請書、調解不成立證明書等附卷可稽，抗告人於相對人依
    約完成工程後，拒不給付工程款，衡諸常情，相對人就抗告
    人財產日後求償恐將落空，而有日後不能強制執行或甚難執
    行之虞，確屬可能，足認相對人就假扣押之原因亦已為相當
    之釋明。縱其釋明尚難認為充足，惟其既陳明願供擔保，本
    院認足補釋明之欠缺，其請求自應准許。從而，原裁定命相
    對人供擔保後得為假扣押，核無不合。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
