【裁判字號】    99,上,35
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度上字第35號
附帶上訴人  甲○○
訴訟代理人  莊乾城律師
上列附帶上訴人與附帶被上訴人乙○○○等二人間因回復原狀事
件，附帶上訴人就關於應將台北市○○區○○街四巷十一號一樓
建物前方庭院內通往如原判決附圖一所示Ｅ部分地下一層之門窗
以鋼筋混土材質予以封閉部分提起附帶上訴，核其訴訟標的價額
為新台幣（下同）二萬五千元（見本院卷五一頁至五二頁之附帶
上訴人陳報狀及估價單、五三頁之附帶被上訴人陳報狀），應徵
第二審裁判費一千五百元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本七
日內，如數逕向本法院補繳，逾期不繳即駁回附帶上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  梁玉芬
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的價額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
