【裁判字號】    98,重上,650
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第650號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  郭芳宜律師
上  訴  人  丁○○
            丙○○
被上訴人    甲○○
上三人共同
訴訟代理人  張曼隆律師
上列當事人間因請求拆屋還地等事件，本院於民國99年1月27日
所為之判決，其原本及正本應更正如下:
    主  文
原判決原本及正本主文第九項關於「但被上訴人丁○○、丙○○
如以新台幣壹億貳仟捌佰柒拾陸萬元為上訴人乙○○預供擔保，
得免為假執行」之記載，應更正為「但被上訴人丁○○、丙○○
如以新台幣壹仟貳佰捌拾柒萬陸仟元為上訴人乙○○預供擔保，
得免為假執行」。
原判決原本及正本事實與理由欄四(二)５、五(五)及五(五)１中關於「
93年3月13日起至97年9月15日止」之記載，均應更正為「96年3
月13日起至97年9月15日止」。
原判決原本及正本事實與理由欄五(二)５中關於「台北郭南郵局」
之記載，應更正為「台北敦南郵局」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟法第
    232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26     日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
