【裁判字號】    99,抗,47
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第47號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○（原姓名劉馮麗月）住台北縣永和市○○路
上列當事人間給付違約金強制執行聲明異議事件，本院於民國九
十九年一月二十六日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
本件裁定中關於當事人之記載，就「相對人馮淑順（原姓名劉馮
麗月）住台北縣永和市○○○路○段187號4樓之6」部分之記載，
應更正為「相對人乙○○（原姓名劉馮麗月）住台北縣永和市○
○路286號10樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文；又上開規定於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文
    。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  梁玉芬
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
