【裁判字號】    99,抗,33
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    定暫時狀態之處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第33號
抗  告  人  乙○○
按依民事訴訟法第486條第4項.
3編第2章有關上訴之規定；而對.
任律師為訴訟代理人；但上訴人或其法定代理人具有律師資格者
，不在此限；上訴人之配偶、三親.
，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第一項
但書及第二項情形，應於提起上訴.
第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
同法第495條之1第2項後段、.
人因與相對人甲○○間定暫時狀態之處分事件，對於民國99年1
月20日本院99年度抗字第33號裁定，提起再抗告，然未依規定提
出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未
依法繳納裁判費新臺幣1,000元。茲命再抗告人於收受本裁定正
本5日內補正委任狀及補繳裁判費，如未依限補正委任狀及補繳
裁判費，即裁定駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
