【裁判字號】    98,上更(二),460
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第460號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年三月二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告蔡智雄，前經本院認其涉犯毒品危害防制條例
    第4條第1項之運輸第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國98年10月2日訊問被告後予以執行羈押。本院並繼於9
    8年12月16日、同年月23日訊問被告，對被告及其辯護人告
    以羈押所憑之事由，除有刑事訴訟法第101條第1項第3款所
    定情形外，被告亦有畏重罪逃避刑罰執行之高度可能，同時
    具備同條項第1款之羈押事由，有繼續羈押之必要，裁定自
    99 年1月2日起延長其羈押期間2月，而被告之羈押期間將於
    99 年3月1日屆滿。
二、茲本院就被告所犯運輸第一級毒品罪為審理後，認被告犯罪
    事證明確，於98年12月31日以本院98年度上更（二）字第46
    0號判決判處被告有期徒刑15年在案，核其刑期非屬短期自
    由刑，而本院於99年2月24日提訊被告後，認仍有前述刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定情形，被告復於法定
    期間內提起第三審上訴，本案尚未確定，為避免被告畏重罪
    刑罰之執行而逃匿，確保後續審判程序之進行及將來判決確
    定後刑之執行，仍有繼續羈押被告之必要，被告之羈押期間
    ，應自99年3月2日起，延長2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
