【裁判字號】    99,抗,230
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第230號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與戊○○與丙○○等間停止執行事件，對於中華民國99
年1 月26日臺灣臺北地方法院99年度審聲字第18號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不
    得為之。申言之，對於裁定必須為「受裁定」之人始有抗告
    權，如非「受裁定」之人，縱屬訴訟關係人，亦不能認其有
    抗告權之存在（最高法院44年台抗字第104 號判例、96年台
    抗字第700號裁判意旨參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人為系爭強制執行程序之參與分配債權
    人，債權金額為7,070,000元，年息為18%，因原法院停止執
    行之裁定，可能受有4年之利息損害，丙○○、甲○○、丁
    ○○聲請停止執行應供擔保之金額應計入抗告人之損害等語
    。
三、查原裁定之當事人為戊○○與丙○○、甲○○、丁○○，抗
    告人並非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，揆諸首揭說明
    ，抗告人無抗告權。抗告人就原裁定提起抗告，為不合法，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
