【裁判字號】    98,聲再,122
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第122號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因侵占等案件，對於本院98年度聲再字第122號中華
民國98年4月20日確定裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請人因侵占等案件，對於本院98年度上易字第111號中華
    民國98年3月18日確定判決（臺灣臺北地方法院97年度易字
    第2016號；起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵緝
    字第2348號），聲請再審。本院審核結果，認聲請人所舉各
    項理由，或屬法律見解之爭執或與聲請人犯罪之成立無涉，
    均非屬刑事訴訟法第421條所謂重要證據漏未審酌之再審事
    由，其再審之聲請，核無理由，於98年4月20日以98年度聲
    再字第122號裁定駁回再審之聲請，該裁定並於98年4月29日
    送達於聲請人首開住所之管理員代為收受。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審所為裁定，不得
    抗告，刑事訴訟法第405條，定有明文。本院98年度上易字
    第111號確定判決主文為「甲○○連續犯業務侵占罪，處有
    期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰
    元即新台幣玖佰元折算壹日。」，依刑事訴訟法第376條第3
    款規定，係不得上訴於第三審法院之案件，再審聲請人即受
    裁判人對該裁定不得為抗告，乃竟為抗告，顯屬違背上開規
    定，爰依同法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
