【裁判字號】    99,上訴,429
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第429號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  郭書益
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國
98年12月10日第一審判決(98年度訴字第968號)，提起上訴，經
核其上訴狀未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限上訴人
即被告甲○○於本裁定送達後5日內補正，逾期不補正，將以上
訴不合程式駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
