【裁判字號】    99,上訴,614
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第614號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因誣告等案件，不服臺灣桃園地方法院98年度審訴字
第2061號，中華民國98年12月18日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署98年度偵字第1118號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，案件應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。
二、經查本件被告甲○○業於原審判決後之民國99年2 月9 日死
    亡，此有臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書影本及法
    務部戶役政連結作業系統查詢結果在卷可稽。原審未及審酌
    ，為被告有罪之判決，即有未恰。本院爰將原審判決加以撤
    銷改判，並不經言詞辯論，逕為本件公訴不受理之判決，以
    符法制。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   杜宜寧
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
