【裁判字號】    99,抗,234
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第234號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人因與華南商業銀行股份有限公司等間訴訟救助事件，
對於中華民國九十八年十二月二十三日臺灣板橋地方法院九十八
年度救字第一七四號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第一百零九
  條第一項定有明文。所謂受訴法院，在起訴前，為本案將來繫
  屬之法院，在起訴後，為本案現繫屬之法院，如本案已脫離訴
  訟繫屬，即無向原受訴法院聲請訴訟救助餘地。
二本件抗告人與相對人華南商業銀行股份有限公司間聲請再審事
  件（案列原法院九十七年度聲再字第三號），抗告人聲請訴訟
  救助，經原法院以九十八年度救字第三五號裁定駁回，抗告人
  對該駁回裁定提起抗告（案列原法院九十八年度抗字第二九０
  號），抗告人就該抗告事件聲請訴訟救助（案列原法院九十八
  年度救字第一七四號），原法院於九十八年十二月二十三日分
  別裁定駁回抗告人之抗告及訴訟救助之聲請，均於同年月二十
  八日公告，抗告人對駁回其訴訟救助聲請之裁定提起抗告，惟
  前述二九０號抗告事件既經駁回，本案已脫離原法院訴訟繫屬
  ，原法院無從准許抗告人就抗告事件訴訟救助之聲請，原法院
  駁回抗告人訴訟救助聲請，雖非以此為理由，惟結論並無不合
  ，仍應予以維持。抗告論旨，指摘原裁定為不當，求予廢棄，
  非有理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第四十六條，民
  事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第二項
  、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
