【裁判字號】    98,附民,98
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      98年度附民字第98號
原      告  座宜不動產仲介經紀有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因本院九十八年度上訴字第一０七五號侵占等案件，
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告乙○○應與被告甲○○連帶賠償原告新台幣（下同）
      三百三十二萬六千一百九十二元，及自起訴狀繕本送達之
      翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告乙○○、甲○○二人在任職期間內，以偽造文書犯行在
    原告公司內陸續以不實營業收支資料交付登載於業務上製作
    公司帳目，民國九十三年三月間再以偽造「時運家印刷有限
    公司」空白發票印文，套用於影印之原告公司發票，偽造公
    司支出費用之統一發票。上開不法犯行，業經台灣板橋地方
    法院九十七年度訴字第二八八八號刑事判決在案。被告二人
    偽造統一發票二紙虛報假帳，金額分別為四萬二千元，侵占
    員工福利金三十三萬九千四百六十五元、員工年終獎金四萬
    二千六百五十四元，另被告二人偽造統一發票之行為，已侵
    害原告公司之商譽及信譽。原告公司共計損害三百三十二萬
    六千一百九十二元。原告公司依民法第五百四十四條、第二
    百二十七條，以及同法第一百八十四條第一項前段規定訴請
    被告乙○○及甲○○等二人應連帶負損害賠償責任，爰求為
    判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
貳、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項前段分別定
    有明文。另刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    亦定有明文。
二、本件被告二人所犯共同偽造私文書罪，業經原審法院於九十
    七年十一月四日辯論終結，於九十七年十二月五日分別判處
    有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，並諭知易科罰金之折算
    標準，被告乙○○、甲○○分別於九十七年十二月十六日、
    十八日收受判決正本，檢察官則於九十七年十二月二十二日
    收受判決正本，此有送達證書可憑（見原審卷第一八五、一
    八八、一九０頁），檢察官及被告二人就此部分均未上訴，
    是被告二人共同犯偽造私文書罪部分，於九十八年一月二日
    已先行確定。嗣原告於九十八年四月二十一日，始就被告二
    人上開共同犯偽造私文書罪之部分請求損害賠償，依照首開
    刑事訴訟法第四百八十八條但書規定，本件原告此部分之訴
    顯非合法，自應就原告上揭請求被告二人，因偽造統一發票
    虛報假帳及偽造統一發票侵害原告公司之商譽及信譽之請求
    損害賠償，駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請
    因亦無所附麗，應併予駁回。
三、又被告二人被訴侵占員工福利金、年終獎金部分，業經原審
    判決無罪，檢察官就此部分上訴，亦經本院判決駁回上訴在
    案。依照前開規定，則原告就此部分附帶提起之民事訴訟，
    亦應予駁回，其假執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項前段、第五百零
三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
