【裁判字號】    99,聲,51
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第51號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北律師公會間假處分事件，聲請法官迴
避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊與相對人臺北律師公會間假處分事件
    ，對於民國94年6月13日本院94年度聲字第107號確定裁定，
    聲請再審，經本院98年度聲再字第76號受理在案，惟如聲請
    狀附件內所載之所有法官均與伊有不解之宿怨，足認其執行
    職務有偏頗之虞，爰依法聲請附件內所載之所有法官迴避等
    語。
二、惟按當事人如認法官執行職務有偏頗之虞，固得依民事訴訟
    法第33條第1項第2款之規定聲請迴避；然所謂法官執行職務
    有偏頗之虞，係指法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與
    當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，客觀
    上足疑其為不公平之審判者而言；若僅憑當事人之主觀臆測
    ，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則
    不得認其執行職務有偏頗之虞（最高法院29年抗字第56號及
    同院69年台抗字第457號判例意旨參照）。
三、查聲請人僅泛稱其附件內所載之所有法官，與伊之間有不解
    之宿怨，並未提出本院能即時調查之證據以釋明之（民事訴
    訟法第34條第2項及第284條參照），要難僅憑其主觀臆測即
    認其附件內所載之所有本院法官執行職務有偏頗之虞。從而
    ，聲請人執此指摘其附件內所載之所有本院法官執行職務有
    偏頗之虞，應予迴避等語，為無理由，應予駁回。此外，聲
    請人聲請狀內其餘與本件聲請程序無關之論述，不予贅載，
    附此說明。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
