【裁判字號】    99,聲,518
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲字第518號
聲 請 人
即 被 告  甲○○
                 （現於臺灣臺北看守所執行中）
選任辯護人 黃教倫律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件(本院99年度上訴字第6
3號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告聲請停止羈押，以案件未經判決確定、尚在羈押中者為
    限，此觀刑事訴訟法第 121條規定，即可知之（最高法院28
    年抗字第55號判例、44年臺抗字第39號判例參看）。本件聲
    請人因違反毒品危害防制條例案件，不服第一審判決，提起
    上訴，於民國99年 2月11日當庭撤回上訴，依法該案所為應
    執行有期徒刑10年之判決即告確定，且本院於同年 2月24日
    ，將全案移送檢方執行，聲請人已不屬於本院羈押之人犯。
    從而，聲請人聲請具保停止羈押，不應准許。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十三庭審判長法  官 曾德水
                                    法  官 崔玲琦
                                    法  官 遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 洪雪娥
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
