【裁判字號】    97,上,1013
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1013號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，上訴人對於中華民國97年8
月27日臺灣基隆地方法院97年度訴字第59號判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本送達翌日起七日內補繳第一審裁判費
新臺幣參萬參仟參佰柒拾肆元。
上訴人應於收受本裁定正本送達翌日起七日內補繳第二審裁判費
新臺幣貳萬零參佰伍拾玖元。
    理  由
一、關於第一審裁判費部分：
  (一)按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張
    之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依
    其中價額最高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、
    違約金或費用者，不併算其價額。」民事訴訟法第77條之2
    定有明文。
  (二)本件系爭基隆市○○區○○段第251地號土地應有部分1萬分
    之111為上訴人乙○○所有，其上建號6396號建物即門牌號
    碼基隆市○○區○○街271號一至四樓房屋為其母即另一上
    訴人丙○○所有。被上訴人以新台幣（以下同）860萬元買
    受系爭房地，並已移轉登記為被上訴人所有。上訴人丙○○
    、乙○○於原審對被上訴人起訴，先位請求被上訴人應將系
    爭房屋及基地應有部分所有權移轉登記予以塗銷，俾回復為
    上訴人所有。如果系爭房屋及基地應有部分因遭查封，致不
    能塗銷登記以回復原狀，則依給付不能之法理及不當得利等
    規定，備位請求被上訴人給付上訴人二人相當第一次公告拍
    賣底價1100萬元及遲延利息（上訴人乙○○起訴部分，原審
    案號為97年度訴字第59號；上訴人丙○○起訴部分，原審案
    號為96年度訴字第466號。原審合併辯論及判決）。上訴人
    二人請求被上訴人塗銷系爭房地所有權移轉登記之先位訴訟
    標的價額為860萬元，兩相比較，以備位之訴所請求之1100
    萬元較高，揆諸前揭說明，自應依備位之訴所主張者核定訴
    訟標的價額，依法徵收第一審裁判費。
  (三)上訴人丙○○、乙○○分別為系爭房地所有權人，於原審備
    位請求被上訴人給付金錢，其給付係屬可分，其備位聲明請
    求被上訴人給付之1100萬元，究竟應給付上訴人丙○○、乙
    ○○各若干，並不明瞭。經本院闡明後，上訴人乙○○之訴
    訟代理人丙○○敘明係以相當第一次拍賣所訂底價（10,101
    ,000元）來計算，共請求1100萬元，故亦以第一次拍賣所訂
    底價之系爭房地價額比例來計算被上訴人應分別給付丙○○
    、乙○○之金額云云。查系爭房地第一次拍賣所訂底價10,1
    01,000元，其中系爭土地部分為4,001,000元（251地號4,00
    0,000元，分割出之251-1地號1,000元）；系爭房屋部分為
    6,100,000元（271建號6,000,000元，增建部分100,000元）
    。依此比例計算，乙○○請求之金額為4,357,093元，丙○
    ○請求之金額為6,642,907元，則上訴人乙○○部分應徵收
    之第一審裁判費為44,164元，其已於民國97年1月25日在原
    審繳納10,790元，尚有33,374元未據繳納，茲限上訴人乙○
    ○於收受本裁定正本送達翌日起七日內，如數向本院補繳，
    逾期未繳則駁回其在第一審之訴。
二、關於第二審裁判費部分：
    原審判決駁回原告即上訴人乙○○之訴及假執行之聲請。上
    訴人僅對備位之訴部分上訴，並減縮聲明為：被上訴人應給
    付上訴人乙○○127萬元，及自民國97年3月3日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。其應徵收之第二審裁判費
    為20,359元，亦未據繳納，茲限上訴人乙○○於收受本裁定
    正本送達翌日起七日內，如數向本院補繳，逾期未繳則駁回
    其上訴。
三、上訴人乙○○應補繳裁判費有如上述，爰裁定如主文。至於
    另一上訴人丙○○部分，因其聲請訴訟救助，故另行處理，
    附此敘明。
中    華    民    國    99    年    2    月     25   日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
