【裁判字號】    99,上訴,609
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第609號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳倉富律師
上列上訴人因被告家暴殺人未遂等案件，不服臺灣宜蘭地方法院
98 年度訴字第463號，中華民國98年12月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第3431號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係丙○○（原名：陳素娥）前夫
    ，為促使丙○○返回宜蘭縣蘇澳鎮與其同住，竟為下列「電
    話恐嚇」、「到丙○○工作場所散發誹謗傳單」等犯罪行為
    ，詳情如下：
（一）電話恐嚇：
      甲○○於９８年５月間，接續以電話000000000
      0號打給丙○○（00000000000號），對丙○
      ○恐嚇稱：「要給妳死」「絕對要給妳死」「要開車撞死
      妳」等語，致丙○○因此心生畏怖，報警偵辦。
（二）到丙○○（原名：陳素娥）工作場所散發誹謗傳單：
      甲○○於９８年５月１２日上午１０時許，持自己製作之
      雙面白紙上正反面各書寫「陳長慶的三女兒陳素娥客兄是
      泰國人阿國」「丙○○的幹客兄是泰國人名叫阿國」等足
      以毀損丙○○名譽之文字之紙張２０張，在丙○○所工作
      之宜蘭縣五結鄉○○路４０－１２號某公司門口停車場，
      將傳單夾在汽車的雨刷上或散發給不特定之民眾，２０份
      全部散發完畢，以散佈文字方式誹謗丙○○。嗣為公司員
      工通知丙○○，丙○○立刻到現場收集到１９張上開傳單
      並提供本署檢察官作為證據。
（三）甲○○殺害乙○○未遂：
      甲○○於９８年６月１６日（星期二）深夜２３時００分
      許，前往宜蘭縣員山鄉１段６８７號其前妻丙○○住處，
      並在該屋後面佇守，見丙○○胞姊乙○○從屋內出來，竟
      基於殺人之犯意，以鐵鎚猛烈攻擊乙○○頭部右側多次，
      欲致乙○○於死地，乙○○以手抵擋並喊救命，其妹丙○
      ○在二樓聽到有女子喊救命，立刻下樓查看，發現其姐乙
      ○○滿臉是血趴在一台車子上，並看到甲○○逃離現場，
      立刻叫救護車送宜蘭縣羅東鎮博愛醫院急救而未死亡，乙
      ○○並因此受有右側頭皮裂傷共約２５公分、右頸裂傷２
      公分、左肩挫傷並裂傷、右肩挫傷、雙側下肢多處多處擦
      傷等傷害，且嚴重到立即住院至９８年６月２２日，並需
      門診追蹤至少一個月。案經丙○○告訴暨宜蘭縣政府警察
      局羅東分局報告偵辦，因認被告甲○○涉有恐嚇、誹謗、
      殺人未遂等犯行。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。本件，被告甲○○於原審判決後，業已於
    民國99年1月24日死亡，有臺灣宜蘭地方法院檢察署檢送之
    相驗屍體證明書乙紙在卷可稽。依首揭規定，本件自應諭知
    不受理之判決。
三、原審詳查後，認被告犯行明確，據以論罪科刑，固非無據，
    惟原審未及審酌被告於判決後死亡之事實，致對被告為科刑
    之判決，自有不合。檢察官上訴，請求就殺人未遂部分從重
    量刑，被告上訴，就該部分否認有殺人犯意，並就恐嚇、誹
    謗部分請求從輕量刑，因被告死亡，均毋庸再行審酌，應由
    本院將原判決撤銷，改諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
殺人未遂部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
