【裁判字號】    99,抗,47
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第47號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○等間聲明異議事件，再抗告人對於
中華民國九十九年一月二十六日本院九十九年度抗告字第四七號
裁定提起再抗告，本院裁定如下：
一、按依民事訴訟法第四百八十六條第四項規定：對於抗告法院
    之裁定再為抗告，僅以適用法規顯有錯誤為理由，依同法第
    四百九十五條之一第二項準用第三編第二章第三審程序之規
    定，當事人再為抗告準用同法第四百六十六條之一之規定，
    應委任律師或具有律師資格關係人為代理人；又抗告應徵收
    裁判費新台幣（下同）一千元，再為抗告者，亦同，同法第
    七十七條之十八亦定有明文。
二、查本件再抗告人於民國九十九年二月八日向本院提起再抗告
    ，惟並未依上開規定，委任律師或具有律師資格關係人為代
    理人及繳納裁判費。茲限於收受本裁定十日內補正委任律師
    或具有律師資格關係人為再抗告之代理人，並繳納再抗告裁
    判費一千元，逾期即駁回再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  梁玉芬
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
