【裁判字號】    99,聲再,4
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    行使監護權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲再字第4號
    再審原告  乙○○
上列再審原告因與甲○○（即陳氏碧雲）間行使監護權事件，不
服最高法院97年度台上字第2512號及本院96年度家上字第316號
確定判決，於民國99年1月21日提起再審之訴，未據繳納裁判費
，經核本件為非因財產權而起訴，應徵裁判費新臺幣4,500元，
茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再審原告
於收受本裁定正本之日起7日內，如數逕向本院補繳；逾期即依
同法第502條第1項之規定，以再審之訴為不合法，裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
