【裁判字號】    99,抗,8
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度抗字第8號
再 抗 告人  台灣愛鷗網股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人第一商業銀行有限公司等間債務人異議之
訴事件，本院裁定如下：
按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新台幣
（下同）1,000元，此為必備之程式，再為抗告者，亦同。又按
民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應
委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格
者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻
親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有
律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1
項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2而聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」，上開規定依同法第495條之1第2項規定，於同法第486條第4
項之再為抗告準用之。本件再抗告人於民國99年2月4日對本院99
年度抗字第8號裁定，提起再抗告，未依法繳納裁判費及提出委
任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任書，茲依民事
訴訟法第495條之1第2項、第481條、第442條第2項前段、第466
條之1第4項規定，命再抗告人於收受本裁定正本5日內如數補繳
裁判費及提出委任書，如未依限補正，逾期即駁回再抗告，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 張  蘭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
