【裁判字號】    99,交聲再,9
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             99年度交聲再字第9號
再審聲請人
即受裁定人  甲○○
上列再審聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院99
年度交抗字第570號，中華民國99年1月27日所為裁定（臺灣士林
地方法院98年度交聲字第1444號），聲請再審，本院裁定如下
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條規定「受處分人，不服第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異議，以裁定為
    之。不服前項裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。但對
    抗告之裁定不得再抗告。」又按違反道路交通管理處罰條例
    裁定確定之案件，法律並無得為重新審理之規定。而當事人
    得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審之
    對象，此觀之刑事訴訟法第420條、第421 條、第422條分別
    規定得為聲請再審對象者為「有罪之判決」、「經第二審確
    定之有罪判決」、「有罪、無罪、免訴或不受理之判決」自
    明。從而，不論對於程序上事項之裁定，抑或實體上事項之
    裁定，均不得聲請再審（最高法院89年度臺抗字第404 號裁
    定參照）。而受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請
    是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應
    依刑事訴訟法第433條規定以裁定駁回之（最高法院71 年度
    臺抗字第139號裁定參照）。
二、經查：依聲請再審狀所載案號為「99年度交抗字第570號」
    ，且其內容亦係指摘該裁定不當，是聲請人聲請再審之客體
    應係「99年度交抗字第570 號」確定裁定，則該裁定既非確
    定判決，於法自不得據為聲請再審之對象。故其聲請再審之
    程序顯與法定程式有違，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
