【裁判字號】    98,附民,317
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第317號
原      告  再偉工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  良徽工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列被告因侵占案件（98年度上易字第2481號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應連帶給付原告新臺幣（下同）4,101,215 元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
  (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述如附件－刑事附帶民事訴訟起訴狀。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴侵占案件，業經臺灣臺北地方法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  廖素花
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
