【裁判字號】    99,聲再,73
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第73號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因盜匪案件，對於最高法院79年度台上字第561 號，
中華民國79年2 月16日確定判決（本院78年度上更(一)字第291 號
、台灣新竹地方法院77年度重訴字第430 號、起訴案號：台灣新
竹地方法院檢察署77年度偵字第2604號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之。」刑事訴訟法第429 條定有
    明文。且此項聲請再審程式之欠缺，無法在程序中命其先補
    正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法
    院71年度台抗字第337 號判例亦同此意旨）。經查：本件再
    審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審，然未
    據其提出原判決之繕本，亦未提出任何證據，揆諸上開規定
    ，其聲請程序於法顯屬有所違背，且此程序上之瑕疵無從補
    正，自應予以駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
