【裁判字號】    99,抗,250
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第250號
抗  告  人  群體娛樂有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因侵權行為損害賠償事件，對於中華民國九十九年一
月十四日臺灣臺北地方法院九十八年度審智字第三三號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一按法院以原告起訴不合程式為由駁回原告之訴，必以有訴訟繫
  屬於受訴法院為前提，此觀民事訴訟法第二百四十九條第一項
  、第二百三十八條規定自明。
二本件抗告人以乙○○為被告，起訴請求損害賠償，原法院於九
  十八年十一月十七日裁定將抗告人之訴移送智慧財產法院，該
  移送裁定已於九十八年十一月二十四日送達抗告人，有送達證
  書可稽，原法院應受該裁定羈束，且已無訴訟繫屬，詎原法院
  因事後查明乙○○於抗告人起訴前之九十七年十一月二十三日
  死亡，竟又以裁定駁回抗告人之訴，自有未合。抗告論旨，指
  摘原裁定為不當，聲明廢棄，為有理由，至上開移送裁定應如
  何救濟，為別一問題，非本件所得審酌，附此敘明。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百五十條、第九十五條、第七十八條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
