【裁判字號】    99,抗,230
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第230號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
上列抗告人與相對人間停止執行事件，對於中華民國99年1月26
日臺灣臺北地方法院99年度審聲字第18號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：抗告人以提起第三人異議之訴為由，聲請裁定停
    止原法院98年度司執字第70999 號清償債務強制執行事件，
    經調卷審酌認其聲請為有理由。相對人因停止執行可能遭受
    之損害，為自停止執行時起至第三人異議之訴終結止，無法
    受償14,075,000元之法定遲延利息損失約2,815,000 元，乃
    裁定抗告人供擔保2,815,000元 後，系爭強制執行事件關於
    門牌號碼臺北縣烏來鄉○○街80號、80之2號及80之3號房屋
    之強制執行程序，於原法院98年度審訴字第5967號第三人異
    議之訴等事件判決確定前應暫予停止。
二、抗告意旨略以：現今金融機構之存款利率甚低，近達零利率
    ，原裁定以年利率5%計算利息為過高，且系爭強制執行程序
    所執行之不動產確係抗告人所有，因無端遭查封已受有損害
    ，原裁定命負擔高額擔保金實難謂公平等語。
三、按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    。次按法院依強制執行法第18條第2 項規定，以裁定命債務
    人供擔保後停止強制執行，其擔保金額之多寡應如何認為相
    當，原屬於法院職權裁量之範圍，如已斟酌債權人因停止強
    制執行不當所應受之損害為衡量之標準，即非當事人所可任
    意指摘（最高法院86年台抗字第442號、98年台抗字第162號
    裁判意旨參照）。經查：
  (一)相對人就債務人強羅花壇有限公司聲請強制執行，執行標的
    門牌號碼為臺北縣烏來鄉○○街80號、80之2號、80之3號之
    房屋，抗告人提起第三人異議之訴，經原法院調閱系爭強制
    執行事件及第三人異議之訴卷宗，審認抗告人聲請停止執行
    為有理由，揆諸首揭說明，停止執行所供擔保數額應依標的
    物停止執行後，相對人未能即時受償所受之損害額，非以債
    權額為依據。是以，原裁定審酌第三人異議之訴之審理期間
    約4年，相對人因停止執行可能遭受之損害為無法受償14,07
    5,000元之法定遲延利息損失，為2,815,000元，乃裁定抗告
    人應供擔保2,815,000元 後，系爭強制執行程序暫予停止，
    係斟酌相對人因停止執行不當所受之損害，經核於法並無違
    誤。
  (二)抗告人稱金融機構利率較低，以法定利率計算供擔保金額為
    過高等語，於法並非有據，尚非可採。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
