【裁判字號】    99,附民,35
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      99年度附民字第35號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（99年度上易字第9 號），原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬元。
原告其餘之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    被告應給付原告新臺幣（下同）150,000元。
二、陳述：援用刑事卷內事證。
    (一)原告於97年6 月30日下午5 時30分許，因倒車不慎撞倒被
      告放置之盆栽，被告即憤而持煎牛排所用之牛排鏟，找上
      前欲與原告理論，原告見狀隨即往臺北市○○區○○路4
      段245 巷方向奔跑，被告則跟隨在後，嗣後2 人前後進入
      臺北市○○區○○路4 段245 巷35號之7-11便利商店內。
      被告竟基於傷害之故意，在便利商店追逐拉扯間，致原告
      受有右手3 處淺層裂傷（2X0.2X0.2 公分；0.6X0.2X0. 2
      公分；0.5X0.2X0.2 公分）之傷害。
    (二)被告之侵害行為，使原告精神上遭受莫大打擊，迄今心態
      恍惚無常，爰求為命被告賠償精神慰藉金150,000元。
乙、被告方面：
一、聲明：
    原告之訴駁回。
二、陳述：
    (一)否認原告所指之侵權行為事實。
    (二)原告時常用照相機拍攝被告，因為被告在做生意所以都不
      理會原告，當天是原告用機車撞倒被告的萬年青，被告當
      時在店裡煎牛排，看到又是原告，就問原告為何要一直來
      騷擾，原告說要一直鬧，到鬧被告生意做不下去，原告便
      用手機一直拍被告，並用手機打被告左胸一拳，之後原告
      就跑往便利商店，被告在便利商店內電動門前雙手往原告
      背後一拍，問原告為何要一再來騷擾，之後就離開，被告
      並沒有打原告，不知道原告受的傷從何而來。
    理  由
一、原告主張被告犯有前述事實之傷害罪，業經本院刑事判決認
    定在案，則原告主張被告對其有傷害之侵權行為事實，堪以
    認定。
二、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者
    ，並得請求回復名譽之適當處分，民法第195 條第1 項定有
    明文。本件原告主張被告傷害其身體之侵權行為，使其受有
    非財產上之損害，是其據以請求，核無不合。惟經本院斟酌
    原告教育程度高職畢業，服務業，家庭經濟小康，被告國小
    畢，商業，家庭經濟小康，及原告所受之傷勢為右手3 處淺
    層裂傷，傷勢尚非嚴重，其精神所受之痛苦非鉅，認原告請
    求被告賠償150,000 元，尚嫌過高，爰在10,000元範圍內，
    予以准許，逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依刑事訴
訟法第502 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
