【裁判字號】    99,再易,16
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第16號
再 審 原告  百年開發營造有限公司
法定代理人  乙○○
再 審 被告  桃園縣立大坡國民中學
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，再審原告對於中華民國98
年12月29日本院98年度建上易字第15號確定判決提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一按對確定判決提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第
  4款規定於訴狀表明再審理由，亦即表明有何同法第496條第1
  項或第497條規定之情形，此為法定必須具備之程式，若未合
  法表明再審理由，其再審之訴為不合法，法院毋庸命其補正，
  逕行駁回之（最高法院61年台再字第137號判例意旨參照）。
二本件再審原告提起再審之訴，並未表明任何法定再審理由，依
  上開說明，其再審之訴為不合法。
三依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
