【裁判字號】    99,上,35
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度上字第35號
上  訴  人  乙○○○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  賈育民律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因回復原狀事件，上訴人提起上
訴，核其訴訟標的價額：(一)關於上訴人請求被上訴人返還兩造共
有坐落台北市○○區○○段三小段四一七地號土地如原判決附圖
所示編號Ａ部分面積九點九九平方公尺、編號Ｂ部分面積三十六
點二四平方公尺、編號Ｄ部分面積六點五平方公尺，共計五十二
點七三平方公尺（其計算式為：9.99平方公尺＋36.24平方公尺
＋6.5平方公尺＝52.73平方公尺），其每平方公尺之公告土地現
值為十五萬二千元（見原審調解卷九頁之上訴人提出之土地登記
謄本），其訴訟標的價額計為八百零一萬四千九百六十元（其計
算式為：152,000元×52.73＝8,014,960元）。(二)關於上訴人請
求被上訴人應將台北市○○區○○街四巷十一號一樓地下室面積
四十四點一平方公尺騰空並返還部分，其訴訟標的價額為三十六
萬零一百八十元（見原審外放之不動產鑑價報告書）。(三)關於上
訴人請求被上訴人應將原判決附圖所示編號Ｅ地下一層之門窗以
鋼筋混凝土材質予以封閉部分，其訴訟標標的價額為二萬五千元
（見本院卷五一頁至五二頁之被上訴人陳報狀暨估價單、五三頁
之上訴人陳報狀）。(四)關於上訴人請求被上訴人應將上開一樓房
屋前雨遮高度超過二樓地板以上之零點七一公尺部分予以拆除部
分，其訴訟標的價額為六萬元（見原審卷九一頁之上訴人陳報狀
）；以上之訴訟標的價額合計共為八百四十六萬零一百四十元（
其計算式為：8,014,960元＋360,180元＋25,000元＋60,000元＝
8,460,140元），應徵第一審裁判費八萬四千八百五十三元，上
訴人除已繳納一萬七千三百三十五元外，其餘六萬七千五百十八
元（其計算式為：84,853元－17,335元＝67,518元），未據繳納
；另上訴人就上開(一)、(二)、(四)部分聲明上訴，其訴訟標的價額合
計為八百四十三萬五千一百四十元（其計算式為：8,014,960元
＋360,180元＋60,000元＝8,435,140元），應徵第二審裁判費十
二萬六千八百三十四元，上訴人除已繳納二萬六千零二元外，其
餘十萬零八百三十二元（其計算式為：126,834元－26,002元＝
100,832元），亦未據繳納，共應再補繳十六萬八千三百五十元
，茲限於收受本裁定正本十五日內，如數逕向本院補繳，逾期不
繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  梁玉芬
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
就訴訟標的價額之核定部分如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
