【裁判字號】    99,上訴,617
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第617號
上  訴  人
即 自訴 人  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣新竹地方法院98年度自
字第14號，中華民國99年1月6日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文，此為法定必備之程式。
二、本件上訴人即自訴人乙○○不服原審判決，提起上訴，上訴
    狀理由僅泛稱：被告甲○○除將自訴人趕出家門不准返家拿
    取衣物外，更蓄意謀殺自訴人，致潛伏糖尿病爆發，又自訴
    人認「律師」僅會對被害人訛詐錢財難以信任，故未委任代
    理人，為此請求鈞院為自訴人找出公平與公道云云。然查，
    原判決以本件自訴人自訴被告妨害自由等案件，並未委任律
    師為代理人，是其自訴之程式顯有未備。經裁定命自訴人於
    裁定送達後7日內補正，該裁定書已合法送達予自訴人等情
    ，有送達證書在卷可稽，惟自訴人逾期仍未遵裁定委任律師
    為代理人，其自訴程式違背法律規定，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。經核原審判決並無違法。自訴人提起
    上訴僅係對原判決已說明論斷之事項，徒憑己意而為論述，
    仍未補正上開欠缺，揆諸上開規定，自屬無理由，爰不經言
    詞辯論，將其之上訴駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   葉金發
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
