【裁判字號】    99,抗,124
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第124號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，抗告人對於中華民國98年12月
28日臺灣臺北地方法院98年度訴字第586號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、聲請及抗告意旨略以：抗告人甲○○前對相對人提起不動產
    所有權移轉登記訴訟（下稱前案），經原法院以96年度訴字
    第1691號判決相對人敗訴，相對人不服上訴，復經本院以97
    年度上字第508號改判抗告人甲○○敗訴，抗告人甲○○不
    服上訴，經最高法院以98年度台上字第1316號裁定駁回上訴
    確定。惟最高法院僅就前案程序部分為裁定駁回，未就實體
    予以審究，且兩造間之爭議事實未明，本件返還不當得利訴
    訟（下稱本案）仍應繼續進行。又訴訟上權利保護必要條件
    之有無或存否以言詞辯論終結為準，如起訴當時權利保護必
    要條件存在，而言詞辯論終結時有欠缺者，法院仍應為原告
    之訴無理由以判決予以駁回。相對人雖聲請撤回本案訴訟，
    惟本案業經言詞辯論，抗告人復已具狀表示異議並請求續行
    訴訟程序，相對人之撤回應不生效力，原法院即應依法續行
    訴訟。詎原法院竟裁定駁回抗告人之異議，顯有違誤，為此
    提出抗告等語。
二、原裁定以：本案訴訟係相對人就與前案訴訟同一訟爭不動產
    及同筆新台幣（下同）200萬元匯款之事實，先位請求抗告
    人甲○○返還相對人200萬元本息；備位請求抗告人丙○○
    返還相對人200萬元本息。前案訴訟既已認定相對人之所以
    匯款前開200萬元予抗告人甲○○，係因向抗告人甲○○買
    回不動產1/2權利，則相對人於本案訴訟即無再請求抗告人
    甲○○或丙○○返還上開200萬元借款之權利及必要，故相
    對人已無提起本件訴訟之權利保護必要，從而，相對人具狀
    撤回本件訴訟，應予准許，且本件訴訟雖經言詞辯論，惟將
    來亦無使抗告人再就此同一事件被訴之可能，是抗告人不同
    意相對人撤回本件訴訟，應無理由，應予駁回等語。
三、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部。但被告已為
    本案之言詞辯論者，應得其同意。訴之撤回應以書狀為之。
    但於期日，得以言詞向法院或受命法官為之。訴之撤回，被
    告於期日到場，未為同意與否之表示者，自該期日起；其未
    於期日到場或係以書狀撤回者，自前項筆錄或撤回書狀送達
    之日起，十日內未提出異議者，視為同意撤回，此為民事訴
    訟法第262條第1項、第2項、第4項所明定。
四、查相對人於民國97年12月26日提起本件訴訟後，抗告人已於
    98年4月13日具狀為本案實體答辯（見原審卷第10、24頁）
    ，兩造復於98年4月20日及同年7月30日為言詞辯論，抗告人
    均表明答辯聲明及答辯理由援用前開書狀，原審承辦法官並
    於98年4月20日言詞辯論程序協議兩造整理爭點，是抗告人
    已為本案言詞辯論，至為灼然。相對人於98年9月1日具狀撤
    回本案訴訟（見原審卷第40頁），原法院檢送撤回狀並函知
    抗告人應於收受後10日內提出異議，否則逾期視為同意撤回
    ，該函分別於98年9月22日及同年月23日送達抗告人，有送
    達證書可稽（見原審卷第46、47頁）。抗告人旋於98年9月
    25日具狀聲明異議，不同意相對人撤回訴訟（見原審卷第48
    頁），揆諸前揭說明，相對人之撤回應不生效力。又抗告人
    甲○○於前案係依終止信託或借名契約法律關係訴請相對人
    將坐落台北市○○路○段281號2樓房屋及其建地應有部分之
    1/2移轉登記予伊，核與本件相對人依不當得利或消費借貸
    法律關係訴請抗告人返還200萬元，訴訟標的法律關係顯有
    不同，故本案訴訟並不為前案既判力所及。而本案既尚未經
    終局判決，相對人於撤回後非不得再行提起同一之訴。原審
    認抗告人無再就同一訴訟被訴之可能，容屬誤會。
五、綜上，相對人撤回本案訴訟，應不生效力。原審認抗告人不
    同意相對人撤回本件訴訟為無理由而裁定駁回抗告人之異議
    ，於法未合。抗告意旨據此指摘原裁定不當，求予廢棄，洵
    屬有據，爰予廢棄，並由原法院更為妥適之處理。
六、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
