【裁判字號】    99,聲,61
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第61號
聲 請 人即
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還房屋等事件（本院97年度上字第1013號）
，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因病受壓力而無法工作，且無財產，
    無力繳納訴訟費用，請准訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
三、依聲請人提出之財政部臺灣省北區國稅局97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單，可證明其97年度之綜合所得僅有新台幣
    2,896元。而其家庭清寒生活困苦，有其提出之基隆市中正
    區新富里辦公處證明書可證。又其受有腰脊椎側彎、腰椎滑
    脫合併神精壓迫等傷害致無法工作，則有其提出之診斷證明
    書為憑。綜觀上情，顯見聲請人已窘於生活，而屬無資力者
    ，亦即聲請人已無資力支出訴訟費用甚明。聲請人主張其無
    力繳納訴訟費用尚屬可採，應准予訴訟救助，爰依民事訴訟
    法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月   25    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    26   日
                              書記官  林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
