【裁判字號】    99,台上,1034
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十一月二十六日第二審判決（九十八年
度上訴字第二一一五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十八年度毒偵字第二○五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已併引用第一審判決書
之記載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查警方在上訴人居所查獲注射針
筒一支、藥杓二支、殘渣袋一個，已發覺其犯罪，其於警詢中辯
稱係伊以前施用毒品所遺留者，迨其尿液經檢驗結果呈嗎啡之陽
性反應，於檢察官偵訊中始自白於民國九十八年五月二十五日施
用海洛因一次，不符自首要件，原審未予減輕其刑，核無不合；
而上訴人於警方查獲前雖曾前往醫院接受「美沙冬替代療法」戒
毒，但於治療中又再次施用毒品，一面吸毒，一面求治，自不能
依毒品危害防制條例第二十一條規定邀免；又上訴人雖曾於同年
十月二十九日因車禍左右小腿擦挫傷，但僅門診治療一次，並非
不能行動，亦未向原審請假，其經合法傳喚，無正當理由，於同
年十一月十二日審判期日不到庭，原審不待其陳述，逕行判決，
所踐行之訴訟程序，仍無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何
違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，仍執前詞，對於原
判決已詳為論斷及說明之事項，再事爭辯，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
