【裁判字號】    99,台上,1085
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０八五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  甘龍強律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年一月二十二日第二審判決（九十六
年度上訴字第一三三四號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署
九十五年度偵字第四三０七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○坦承有於民國九十五年八
月十六日在其居住處所鐵皮屋內查獲槍、彈事實之供稱，證人Ａ
１於第一審之證述，卷附現場照片，暨扣案經內政部警政署刑事
警察局鑑定結果，認係仿ＣＯＬＴ廠一九０八ＣＡＬＩＢＥＲ二
五型半自動手槍換裝土造金屬槍管具有殺傷力之改造手槍一支（
槍枝管制編號0000000000）、玩具金屬彈殼加裝直徑
約六mm土造金屬彈頭具殺傷力改造子彈四顆等證據資料，認上訴
人有其事實欄所載非法持有槍、彈之犯行，且敘明上訴人否認該
犯行，辯稱：茶葉罐中所藏槍、彈係邱盛東於九十五年六月三日
借宿時留下，伊不知罐中藏有槍、彈，並無持有故意云云，為不
足採，亦依調查所得證據，於理由內詳予指駁、說明。因認上訴
人犯行明確，而維持第一審依想像競合犯論處上訴人未經許可，
持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（累犯）罪刑，從形式上
觀察，並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：
邱盛東因上訴人同意警方搜索，並於警詢時指證其非法持有槍、
彈，經警查獲，對上訴人懷恨在心，因而栽贓嫁禍，此經證人曾
永清、饒達乾於警詢、偵查中所證實，且邱盛東復在無證據情況
下，對上訴人提出寄藏槍、彈之告發，益見其栽贓之惡意，原判
決對此有利之證據均未說明不予採納之理由，自有判決不備理由
之違法；證人Ａ１所證前後不一，已難認定，且上訴人既為自清
，同意警方搜索，即不願與違禁物品沾染，Ａ１亦稱不認識上訴
人，上訴人豈有向素不相識之人出示槍、彈之理，所證難採為上
訴人不利之認定；上訴人如確持有槍、彈，亦無當場要求警員做
指紋鑑定，原判決理由以指紋可以輕易擦去，而不採警局之證物
採驗報告書，為上訴人不利之認定，有違經驗法則；邱盛東係為
向上訴人索取報酬而製作自白書，因上訴人自認清白，不願支付
，邱盛東事後否認該自白書真正，亦不違常情，原判決認邱盛東
可逕為自首或於偵訊時自白，無需多此一舉，其論斷理由與經驗
法則不符云云。惟查：（一）犯罪事實之認定，證據之取捨及其
證明力之判斷，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背
經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理
由。本件原判決綜合全案證據資料，而為上訴人上揭犯罪之認定
，已說明上訴人遭查獲非法持有槍、彈，係因秘密證人Ａ１之告
發，並採其第一審與查獲情形相符之證述：不認識上訴人，當時
與朋友去過其住處，他在擦槍，擦完後就放回茶葉罐，茶葉罐放
在房間左手邊櫃子上方，他拿槍出來類似向我們炫耀等語為據（
見原判決第三頁第十六至二三行），上訴人自承平日均居住於鐵
皮屋內，邱盛東於九十五年六月四日遭查獲後，未曾再至上訴人
住處，期間歷時二月餘，上訴人既知邱盛東遭查獲非法持有槍枝
之事實，對於同時攜至上開處所之茶葉罐，內容為何，確未加聞
問，於常情有違，所辯無持有故意云云，委無可採，證人林路燈
指認證人謝武榮即為「黑狗」及證稱為「黑狗」轉交自白書予上
訴人之證言，不足採信之理由綦詳，所為論斷及說明，核無採證
違法，或與客觀存在之經驗與論理法則相違之情形，自屬事實審
取捨證據職權之適法行使，尚難漫指為違法。（二）證人之供述
前後稍有不符或相互間有所歧異，究竟何者為可採，事實審法院
非不可本於經驗法則與論理法則，斟酌其他情形，作合理之比較
，定其取捨，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予
以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均不可採信；因之，
證人之供述前後縱有出入，事實審法院依憑證人前後之供述，斟
酌其他證據，取其認為真實之一部，作為論罪之證據，自屬合法
。證人Ａ１就見及上訴人持有槍、彈之過程，警詢及第一審前後
所述雖稍有出入，惟就上訴人確實非法持有扣案之槍、彈一節之
證陳並無不同，事實審法院依憑證人前後之供述，斟酌其他證據
，取其認為真實之一部，作為論罪之證據，難認違法。（三）原
判決就自白書非邱盛東所製作一節，除陳明自白書簽名與邱盛東
偵訊筆錄簽名顯不相符外，並敘明證人林路燈所述不足採信，邱
盛東如要自白犯罪，直接自首或偵訊中坦承即可，無須大費周章
撰寫自白書，交由林路燈轉交上訴人之理由甚明，雖未同時說明
與判決本旨無關之證人曾永清、饒達乾及邱盛東另案告發上訴人
寄藏槍、彈犯行之證據如何不足採，乃取捨證據之當然結果，尚
非理由不備。此外，上訴意旨就屬原審採證、認事職權之適法行
使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單
純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
