【裁判字號】    99,台抗,168
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一六八號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十八年十二月三十日駁回抗告之裁定（九十八年度抗字第
一三四一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示詐欺取
財罪，經判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三月；又犯同附表編
號二所示偽造有價證券罪，經判處有期徒刑二年六月，先後確定
在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，第一審法
院依檢察官之聲請，裁定定其應執行之刑為有期徒刑二年八月，
為無不合，予以維持，駁回再抗告人所為之抗告。經核於法尚無
違誤。再抗告意旨謂本案關係人陳政龍均未到庭，應傳喚其到庭
當面發誓、對質云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
