【裁判字號】    99,台上,1103
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十八年十一月三十日第二審判決（九十八年度上訴字
第一五一九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度
偵第七七一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件第一審檢察官不服第一審判決論處上訴人甲○○意
圖使被誘人為性交而和誘未滿十六歲之女子脫離家庭、對於未滿
十四歲之女子為性交共二罪刑（應執行有期徒刑三年），提起第
二審上訴，原判決以其未具體指摘或表明第一審判決採證、認事
、用法、量刑有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因
認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由
。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨對於原
判決究竟有何違背法令，未置一詞，僅謂上訴人誤觸法網，且為
初犯，請求給予自新機會云云，揆諸首揭說明，顯非適法之第三
審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又第三審
法院於判決駁回上訴時得同時諭知緩刑者，以上訴無理由之實體
判決為限，本件係以上訴不合法而從程序上駁回，上訴人請求宣
告緩刑，即無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
