【裁判字號】    99,台上,1106
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年十一月十七日第二審判決（九十八年度上訴字第三二
０二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第
二三五七四號，九十七年度偵緝字第七二、七三、八二號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○之自白，核與告訴人宋鳳
芹於警詢之指訴相符，及卷附各偽造之本票、支票背書、借據、
領款收據、違約金契約書，偽造及變造之他項權利證明書、土地
登記謄本，變造之國民身分證影本等項證據，認定上訴人有其事
實欄所載犯行，因予撤銷第一審判決，改判仍依想像競合犯、牽
連犯之例，從一重論處上訴人偽造有價證券、行使變造公文書、
行使偽造私文書共三罪刑。從形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。上訴意旨指摘原審未傳訊告訴人到庭以進行詰問，即逕
採其警詢陳述為證，亦未依上訴人聲請傳喚姓名不詳之「小楊」
者到庭，均有調查未盡之違法云云。惟查上訴人及其選任辯護人
於原審審判期日，對審判長所提示之告訴人警詢陳述，非但均表
示無意見，且對所詢：「尚有證據請求調查？」復均答稱：「無
」，有審判程序筆錄在卷可稽，迄上訴法律審之本院始為上開爭
執，據以指摘原判決違法，顯非依據卷內資料執為指摘之合法第
三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
