【裁判字號】    99,台抗,166
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一六六號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年十二月三十一日駁回上訴之裁定（九十八年度上訴字
第二四七三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反廢棄物清理法案件，經原審法
院判決後，於民國九十八年十一月六日送達判決正本於抗告人之
住所地即台北縣三重市○○里○○街二十一巷七十二號，由抗告
人收受，有送達證書可稽。上訴期間自判決送達之翌日即同年十
一月七日起算，扣除在途期間二日，計至同年十一月十八日即已
屆滿，而期間之末日並非星期日、紀念日或其他休息日，乃抗告
人遲至同年十二月四日始提起上訴，亦有上訴書狀加蓋之戳記為
憑，顯已逾上訴期間。因認其上訴不合法律上之程式，裁定予以
駁回，經核於法尚無違誤。抗告意旨以原法院未將判決送達至抗
告人之居所地，致其未能於法定期間內提出上訴云云，任意指摘
原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
