【裁判字號】    99,台上,1109
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月四日第二審判決（九十八年度上訴字第四
一二九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
第九三０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○施用第一
級毒品（累犯）罪刑，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由。上訴意旨以上訴人係經警方懷疑
販賣第一、二級毒品而向法院聲請搜索票，因而查獲上訴人所有
海洛因十六包（純質淨重十八點十七公克）及海洛因殘渣袋三只
等物，上訴人於警詢時自首施用海洛因，原判決認為上訴人既經
警懷疑販賣毒品，就施用毒品犯行即非自首，有調查未盡及理由
不備之違法等語。惟查原判決業已依卷附台灣板橋地方法院九十
七年度聲搜字第三二四九號影印卷，說明上訴人有多次施用毒品
前科，經警監聽蒐證，懷疑販賣毒品而予依法搜索，因而查獲本
件犯行，上訴人係事後自白施用毒品，自不符自首要件等情。矧
依刑法第六十二條前段規定，自首僅係「得減輕其刑」，減輕與
否，事實審法院本得視個案具體情形決定之，觀諸上訴人經警查
獲之過程，其施用毒品犯行顯屬無所遁行，縱有上訴意旨所稱自
首施用毒品乙事，亦係迫於情勢，原審未予減輕其刑，殊無違法
可言。上訴意旨所為指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
