【裁判字號】    99,台上,1040
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０四０號
上  訴  人  甲○○男民國19.
            乙○○女民國48.
上列上訴人等因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不
服台灣高等法院台中分院中華民國九十八年十二月十七日第二審
判決（九十八年度上訴字第二三五九號，起訴案號：台灣南投地
方法院檢察署九十八年度偵字第一四一五號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○共同
使大陸地區人民非法進入台灣地區罪刑之判決，駁回其等於第二
審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。查原判決以證人潘順吉在警詢中所
為之陳述，與審判中不符，審酌其於第二次警詢之陳述具有較可
信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要，自得採為證據，
理由內已論敘綦詳（見原判決第三頁第八行至第二十五行）。上
訴意旨以其不諳法律，無從爭執潘順吉陳述之證據能力云云，對
於原判決已明白論斷之事項，任意指摘，難謂符合第三審上訴之
法定要件。又原判決認定上訴人等與林莉莉（另案審理中）、潘
婉琳、潘順吉（均已判刑確定）共同基於使大陸地區人民全國倫
、丁文波非法進入台灣地區之犯意聯絡，由上訴人等支付機票及
膳宿等費用，推由潘婉琳、潘順吉前往大陸地區浙江省舟山市，
分別與全國倫、丁文波虛偽辦理結婚登記，使全國倫、丁文波非
法進入台灣地區等情，已綜合全卷證據資料，詳加審酌判斷，足
資為適用法律之依據。至上訴人等與潘婉琳、潘順吉事前如何謀
議假結婚之細節，代價若干，不影響原判決依憑證據所為之事實
認定，客觀上自無調查之必要性。上訴意旨謂原審對於上訴人等
如何與丁文波等人事前共謀，何時討論細節，假結婚之代價若干
，均未調查，倘潘婉琳、潘順吉與全國倫、丁文波係假結婚，何
須大費周章，前往全國倫、丁文波家中與其家人聚餐云云，持己
見漫事指摘，亦非適法之第三審上訴理由。其等上訴為違背法律
上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
