【裁判字號】    99,台抗,176
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一七六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十二月二十九日定應執行刑之裁定（九十八
年度聲字第三八四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○所犯施用第一級毒品、施用第二級
毒品等共六罪，分別經原審法院及台灣士林地方法院判處有期徒
刑一年、六月、七月、五月、五月、一年四月確定在案（詳如原
裁定附表所示），符合數罪併罰定應執行刑之規定，檢察官聲請
定其應執行之刑，核屬正當，爰裁定抗告人應執行有期徒刑三年
十一月。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以抗告人另經原審
法院九十七年度聲字第八四號裁定應執行有期徒刑一年一月之各
罪刑，亦應合併定執行刑；又抗告人所犯之罪並未對社會有重大
危害，且有悔改之意，請參酌其他案例，給予自新機會等語。惟
查抗告意旨所指該裁定所示各罪刑，並不在本件檢察官聲請之列
，本諸不告不理原則，原裁定未予審就，自無不當。再按數罪併
罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文。至所定
執行刑之多寡，屬實體法上賦予法院依個案自由裁量之職權，如
所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違法可言。抗
告意旨對原審法院定執行刑裁量權之適法行使任意指摘，為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
