【裁判字號】    99,台上,1075
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０七五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十七年一月二十九日第二審更審判決（九十六年度上
更(一)字第三一三號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十二
年度偵字第一九一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○、丙
○○等三人共同傷害致人於死之犯行罪證明確，因而撤銷第一審
關於上訴人等三人傷害致人於死部分之科刑判決，改判仍論上訴
人等三人以共同傷害人之身體因而致人於死罪，甲○○、乙○○
各處有期徒刑柒年貳月；丙○○累犯，處有期徒刑柒年肆月。已
詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並
就上訴人等三人否認犯行之供詞及其等所辯各節認非可採，詳加
指駁。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形
存在。上訴人等三人上訴意旨略以：(一)、被害人潘金德送財團法
人為恭紀念醫院（下稱為恭醫院），醫師診斷證明書記載「後枕
部挫擦傷」；證人林山景於警詢稱：「到醫院時醫生給他擦藥，
照Ｘ光，然後說沒有什麼大礙，開了藥就回家了」；證人林進峰
證稱：「醫院的醫生用Ｘ光照死者的頭部，醫生說沒有事」，則
被害人經醫生診治後以「沒有事」回家，至翌日上午即約三十小
時後始因顱骨骨折、腦挫傷與對衝性之顱內出血與損傷不治死亡
。被害人受傷後三十小時始有顱骨骨折、腦挫傷、顱內出血之因
素甚多，難謂被害人之死亡與上訴人等三人之傷害行為有因果關
係。且原判決對於被害人於民國九十二年四月二十七日三時許發
生之受傷情況與三十小時後之「顱骨骨折、腦挫傷與對衝性之顱
內出血與損傷不治死亡」間有何因果關係，於理由內未加說明，
有判決理由不備之違法。(二)、原審調查被害人於受傷就診時是否
有「顱骨骨折、腦挫傷、顱內出血」，經為恭醫院陳新松醫師函
覆稱：「病人潘金德於九十二年四月二十七日四時四十五分到達
醫院急診室，主訴後枕部有傷口，經醫師處理後，立即作頭部Ｘ
光檢查，未見骨折，因病人神智清楚，瞳孔反射正常、沒有局部
神經異常，給予病人與家屬頭部受傷離院病患注意事項護理指導
後，病人離院。四月二十八日六時四十三分病人被送達醫院，經
急救三十分無效後宣布死亡」。原判決雖以法務部法醫研究所鑑
定書，認定被害人於遭上訴人等毆打時，即發生後顱凹枕骨折等
傷害，惟依陳新松醫師函覆內容，三十小時後發生之結果與案發
時之傷害並無證據證明有何關連性，原判決遽認上訴人等有傷害
致人於死之加重結果犯罪行為，於法亦有未合。(三)、甲○○案發
時已六十二歲且身材矮小，而被害人二十七歲，身高一百七十九
公分，年輕力壯，甲○○與其互毆於主觀及客觀上，均無因其傷
害將致被害人於死之預見，被害人係於爭執中因酒醉站立不穩先
蹲下而後倒，且在三十小時後始發生腦骨折死亡之情形，甲○○
自無傷害致死之行為可言。(四)、依法務部法醫研究所鑑定書之記
載，被害人頭部口內唇繫帶及下齦瘀傷，並無出血，牙齒亦未打
落，打擊力道顯不足使「正常發育滿二十七歲，身高一七九公分
體型健壯之男子」身體往後倒致頭枕部撞擊地面，造成顱骨折、
腦挫傷等致死傷害。且林進峰、林山景亦證稱被害人是先蹲下再
後倒，並非站著直接倒下，顯見被害人係因酒醉站立不穩先蹲下
而後倒，與上訴人等之傷害行為無關云云。惟查：(一)、採證認事
、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採
證認事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原判決依憑
證人林進峰、林山景與林進鴻等三人之證詞，參酌法務部法醫研
究所鑑定書之記載，以上訴人等所辯為卸責之詞，殊無足取，於
理由內就調查所得之證據，詳加指駁；並敘明上訴人等三人基於
傷害被害人之犯意聯絡，共同毆打被害人，過程中因聯手所生之
毆擊方位、力道未能妥為協調控制，導致被害人頭枕部撞及地面
，造成顱骨骨折、腦挫傷與對衝性之顱內出血與損傷而死亡之結
果，其等三人之傷害行為與死者之死亡，不僅有相當因果關係，
且對此傷害致死之加重結果應共負其責。業已詳細說明其論斷之
理由。此屬事實審法院證據取捨之職權判斷，並無違背客觀存在
之經驗法則或論理法則。上訴意旨任意指摘原判決理由不備，並
非合法之上訴第三審理由。(二)、原判決已說明向負責診療之為恭
醫院查詢何以未能在第一時間察覺法務部法醫研究所鑑定書記載
之被害人後顱凹枕骨右側一處四公分長縱向之線形骨折，大腦兩
側額葉及顳葉底部與前端腦挫傷。大腦右額葉內出血並含九乘六
乘三公分之血塊等情。經為恭醫院函附病歷摘要說明（係主治醫
師陳新松所具），載稱：I、頭骨線狀骨折，頭部Ｘ光極難察覺
，本例病人頭部Ｘ光未發現骨折，但結果應以法醫解剖為準；II
、致死原因為右額葉巨大血塊；III、病人第一次四月二十七日四
時二十五分到院時，神智清楚、瞳孔反射正常、沒有局部神經異
常，當時應尚未出血；Ⅳ、病人二十六小時後再次來院，經急救
三十分鐘無效後死亡，有可能是死亡前數小時右額葉出血，從出
血到嗜睡、嗜睡到昏迷、昏迷後再死亡，中間有數小時的緩衝時
間等語。上訴意旨謂依上開為恭醫院陳新松醫師函覆內容，被害
人於三十小時後發生之結果與案發時之傷害並無證據證明有何關
連性云云，核係未依卷內訴訟資料而為指摘，不得據為適法之第
三審上訴理由。(三)、原判決已說明：依相驗卷附甲○○之行政院
衛生署苗栗醫院驗傷單所示，其胸腹部左第九肋骨骨折，另四肢
部右手第五掌骨骨折等情，參酌被害人年滿二十七歲，身高一百
七十九公分，體型健壯，林進鴻、林山景、林進峰分別係五十八
年、六十一年、六十四年出生，均當青壯之年，以其等均以徒手
之下所受傷勢程度觀之，本件衝突情節非輕，甲○○自承身高僅
約一百六十四公分，體重約五十四公斤，身材瘦小加上年歲已大
，豈有可能憑一己之力導致上開結果？以甲○○係丙○○、乙○
○之老父，身為人子見到老父與人衝突鬥毆，又豈有不上前助拳
解圍之理？足見被害人之受傷倒地，應係遭受上訴人父子三人聯
手毆打所致。雖上訴人父子三人主觀上原皆未預見被害人遭其等
以徒手毆擊，有因而致死之可能性存在，然被害人遭上訴人父子
三人毆打倒地，頭部可能會撞到地面造成頭部顱骨骨折，引發顱
內出血死亡之結果，亦應為上訴人父子三人在客觀上所能預見。
因認上訴人父子三人基於傷害被害人之犯意聯絡，共同毆打被害
人，過程中因聯手所生之毆擊方位、力道未能妥為協調控制，導
致被害人頭枕部撞及地面，造成顱骨骨折、腦挫傷與對衝性之顱
內出血與損傷而死亡之結果，其等三人之傷害行為與死者之死亡
，不僅有相當之因果關係，且上訴人父子三人對此傷害致死之加
重結果亦應共負其責等旨。經核於法尚無不合。上訴意旨以卷內
所無之被害人於爭執中因酒醉站立不穩先蹲下而後倒之證據，進
而謂甲○○無傷害致死之行為云云，並非適法之第三審上訴理由
。(四)、原判決依憑法務部法醫研究所鑑定死因結果認為：死者頭
部口內上唇繫帶及下牙齦瘀傷，證實口部曾遭毆打。頭枕部突出
處一處五乘三公分擦挫傷，其下之頭皮軟組織並有瀰漫性出血，
及後顱凹枕骨右側一處四公分長縱向之線形骨折，大腦兩側額葉
及顳葉底部與前端腦挫傷。大腦右額葉內出血並含九乘六乘三公
分之血塊。綜合研判，死者口部曾遭毆打，身體往後倒，頭枕部
撞及地面，致後顱凹枕骨右側產生縱向骨折，兩側大腦額葉及顳
葉前端及底部因摩擦顱底之不平處而產生腦挫傷，以及對衝性之
大腦右額葉內出血與損傷，終因顱內出血及顱內壓升高致神經性
休克而死亡等情，與林進峰、林山景證稱上訴人等三人出手毆打
被害人致其倒地等詞之證據資料，認定上訴人聯手往被害人之臉
部及身體毆打，致被害人向後倒地，頭枕部撞及地面，致受有後
枕部挫擦傷，因而倒地不起，嗣並發生死亡之加重結果等事實。
所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則或論理法則，自不容上
訴人等恣意指為違法。且林進峰、林山景並未證稱被害人係酒醉
站立不穩先蹲下而後倒，上訴意旨以被害人口內並無出血，牙齒
亦未打落，進而謂打擊力道顯不足使被害人身體往後倒，致頭枕
部撞擊地面，並以林進峰、林山景之證詞，謂被害人係因酒醉站
立不穩先蹲下而後倒，與上訴人等之傷害行為無關云云，核非依
據卷內訴訟資料執為指摘之適法第三審上訴理由。其餘上訴意旨
或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，全憑己見，再
為單純之事實上爭執；或就屬於事實審法院採證認事職權之行使
，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
