【裁判字號】    99,台上,1107
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一０七號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年十二月十五日第二審判決（九十八年度上訴字第一
四二二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度調偵
字第八六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴人乙○○部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人乙○○不服第一審判決論處共同犯行使偽造
私文書罪刑，提起第二審上訴，原判決以其未具體指摘或表明第
一審判決採證、認事、用法、量刑有何違法或不當之處，屬上訴
未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回
，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情
形。上訴意旨對於原判決從程序上駁回上訴人在第二審之上訴，
究竟有何違背法令，未置一詞，僅以自我說詞否認具共同偽造文
書之犯意聯絡，揆諸首揭說明，顯非適法之第三審上訴理由；其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、上訴人甲○○部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○不服原審判決維持第一審判決論
處行使偽造私文書罪刑，駁回其在第二審之上訴，於民國九十九
年一月四日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未
判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
