【裁判字號】    99,台上,1129
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十八年十二月十日第二審判決（九十八年度上訴字第二二九號，
起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十七年度偵字第一九一九
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，為刑事訴訟法第三百四
十九條前段所明定。本件上訴人甲○○因犯刑法第三百二十八條
第一項強盜罪，經原審法院判決〔原判決維持第一審論處上訴人
強盜罪刑（累犯，處有期徒刑五年六月）部分之判決，駁回上訴
人就強盜部分在第二審之上訴。另維持第一審論處上訴人攜帶兇
器竊盜未遂罪刑（累犯，處有期徒刑六月）及竊盜罪刑（累犯，
處有期徒刑四月）部分之判決，駁回上訴人就各該竊盜部分在第
二審之上訴確定〕後，於民國九十八年十二月十八日，將判決正
本送達於在台灣東成技能訓練所執行之上訴人收受，有送達證書
在卷可稽（見原審卷第一０七頁）。上訴人不服原審法院關於強
盜部分之判決，向其所在之台灣東成技能訓練所提出書狀聲明上
訴，並無在途期間可供扣除。上訴人就原判決關於強盜部分之上
訴第三審期間，應至九十八年十二月二十八日屆滿；其期間之末
日又非星期日、紀念日或其他休息日。乃上訴人竟遲至九十九年
一月十八日上午九時始向台灣東成技能訓練所提出第三審上訴狀
，有本院卷附其上訴補充理由狀所蓋具之台灣東成技能訓練所收
文戳可參，顯已逾上訴之十日不變期間。上訴人之上訴並非合法
，應予駁回。又上訴人於九十八年十二月二十三日上午八時五十
分及同年月二十九日上午九時向台灣東成技能訓練所提出之「刑
事聲明上訴狀」及「上訴理由狀」，均載明係不服台灣台東地方
法院九十八年度訴字第六０號刑事判決（即本件第一審判決）而
向原審法院提出之書狀，並非提起第三審上訴之書狀，附此敘明
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
