【裁判字號】    99,台上,1031
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年十二月二十三日第二審判決（九十八年度上訴字
第一七四九號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八年度
偵字第一八○二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、行使偽造私文書部分
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○行使偽造私文書部分（第一審判決附表
一編號２），提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因
認其上訴違背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳
敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而
原判決既屬刑事訴訟法第三百六十七條之判決，依同法第三百七
十二條規定不經言詞辯論而為之，自無傳訊其到庭應訊，給予最
後陳述意見機會之必要。上訴意旨就得上訴第三審之行使偽造私
文書部分，並無一語指摘原判決如何違背法令，其此部分之上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
二、竊盜及收受贓物部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。本件上訴人另犯共同竊盜、收受贓物
部分（第一審判決附表一編號１、４），原審係依刑法第三百二
十條第一項、第三百四十九條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第二款、第七款之案件。依首開說明，既經第二
審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法
所不許，應併駁回；至於第一審判決附表一編號３、５、６、７
部分，第一審判決後，上訴人及檢察官均未提起第二審上訴，已
告確定，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
