【裁判字號】    99,台抗,177
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一七七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年一月四日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第五０五號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係對於確定判決認定事實錯誤所為之救濟方法，故聲請再
審，以對於確定之實體判決為限。又聲請再審應以再審書狀，敘
述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事
訴訟法第四百二十九條定有明文。此項聲請再審程式之欠缺，非
抗告程序中所得補正；如確具有聲請再審之理由，祇能另行依法
聲請。本件抗告人甲○○經台灣板橋地方法院判處共同連續行使
偽造私文書罪刑（九十七年度訴緝字第一二六號），並經台灣高
等法院以其上訴逾期，從程序上駁回其第二審上訴（九十八年度
上訴字第一五三五號），再經本院亦從程序上駁回其第三審上訴
在案（九十八年度台上字第五二０五號），有各該判決可資調閱
。是本件實體確定判決係上開第一審判決，抗告人如聲請再審自
應以該判決為客體，並附具該判決之繕本及證據，始為適法。惟
抗告人係對本院程序判決聲請再審並附具該判決繕本（原裁定誤
以抗告人係對原審法院上開程序判決聲請再審），有其所具聲請
再審狀可稽，揆諸首揭說明，其聲請再審之程序違背規定。原裁
定駁回抗告人之聲請，理由雖有不同，結論尚無異致。抗告意旨
指摘原裁定未予補正或案移第一審法院審理云云，揆諸首揭說明
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
