【裁判字號】    99,台上,1089
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０八九號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十六年十二月二十七日第二審判決（九十六年度上訴字
第一二０四號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十五年度
偵字第一八九五、四一一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定被告甲○○與乙○○為兄弟，蔡黃淑貞、蔡翁麥
分別為被告及乙○○之妻。被告與乙○○因雲林縣北港鎮○街段
第六六二之二四號等田地所有權歸屬問題，已有多次爭執，蔡黃
淑貞與乙○○於民國九十四年十月八日亦在該田地上口角，雙方
互有怨隙。九十四年十月十一日上午十時五分許，乙○○、蔡翁
麥在該田地上播種，被告駕駛TN－九九九三號自用小客車載蔡黃
淑貞至該處，蔡黃淑貞下車與蔡翁麥爭執，乙○○聞聲，持鋸樹
之鋸子向蔡黃淑貞側面頭頂砍下，僅砍到斗笠，蔡黃淑貞即跑回
馬路，乙○○隨後追趕，被告見狀，竟基於傷害之犯意，駕駛該
汽車朝乙○○處行進，於蔡黃淑貞橫越馬路後，乙○○轉身逃逸
時，以該汽車保險桿撞擊乙○○，使乙○○彈起撞破擋風玻璃，
仰臥在引擎蓋上，被告見狀心慌，駕車失控，右車頭保險桿再撞
擊電線桿，乙○○始滾落地面，受有頸椎第五、六、七節脊髓損
傷，頭、手、臉、腳外傷，牙齒斷裂一顆之傷害等情。因而維持
第一審變更檢察官之起訴法條，論處被告傷害人之身體罪刑之判
決，駁回檢察官及被告在第二審之上訴，固非無見。
惟查：判決須述理由，所謂理由，即說明判決主文所由構成之
根據，如未為記載，或記載前後牴觸，或一部不載理由，即屬判
決理由不備或矛盾之違法。又殺人與傷害之區別，本視加害人有
無殺意為斷，被害人所受之傷害程度，固不能據為認定有無殺意
之唯一標準，但加害人之下手情形如何，於審究犯意方面，仍不
失為重要參考資料。原判決理由記載：被告於第一審供稱「（你
開那台車，你那台車是多久的車？）十二年，一九九五年」、「
（你開車的歷史多久？）很久了，我當兵就在開軍隊的大卡車」
等語，則以被告駕車多年之經驗，是否會因一時緊張，而誤踩油
門，已殊值懷疑。被告於第一審復供稱「他們已追一段很遠的路
了，剛好就是我車停止的那個地方就是我撞到他的位置，我要踩
油門是在這之前二公尺的地方，看到他的動作不同，但實際上我
是要踩煞車的，是因為我當時緊張才會這樣」、「（你要開來時
，本來就是要踩油門？）對，但是我腳離開油門要踩煞車，腳卻
滑落到油門，因為緊張」。則被告在撞到乙○○前二公尺處還要
踩油門，由此短短二公尺距離，及行駛該二公尺所需之時間僅幾
秒，被告在一時激憤下應不至於幡然放棄犯意，而改踩煞車，且
被告本來即在踩油門，在客觀之距離及時間上亦不可能由原踩踏
油門變更為踩踏煞車，因而被告上開所辯有違經驗法則，並不可
採等語（見原判決第九頁第八行以下）。依上揭理由所載，似認
被告原踩油門，將汽車往乙○○追趕蔡黃淑貞處駛去，至與乙○
○相距約二公尺處，仍續踩油門衝撞乙○○，並非欲踩煞車卻誤
踩油門。易言之，似認被告有開車衝撞乙○○之「故意」存在。
果被告有以汽車衝撞乙○○身體之故意，而疾行汽車具有重大撞
擊力，被撞之人如未及時閃避，易生死亡結果，為公眾週知之生
活常識。且依卷附道路交通事故現場圖所載，現場無剎車痕，該
車前擋風玻璃受損，現場照片亦顯示該車擋風玻璃嚴重破損、右
前保險桿撞擊電桿凹陷（見偵字第一八九五號卷第十三至二十一
頁）。以上事證如果無誤，當時之撞擊力似非輕微，則被告駕車
近距離衝撞乙○○身體之行為，如何能確信僅會傷害乙○○，而
不致撞死乙○○？被告究係基於殺人之直接、間接故意，抑為傷
害犯意？即饒堪研求。原判決既認被告夫妻與乙○○夫妻間因土
地所有權爭執，本有素怨，當日駕車至現場係主動趨前與在場耕
田之蔡翁麥口角，見乙○○追趕其妻，即一時激憤，駕車往乙○
○處行進等情，似認被告有相當之犯罪動機，惟未說明被告駕車
對準乙○○疾行，何以非基於殺人之故意，徒以其二人為兄弟，
即認縱案發時一時氣憤，亦難認有致乙○○於死之確定或不確定
故意，其論述前後不相一致，亦有可議。再乙○○受有頸椎第五
、六、七節脊髓損傷等傷害，因神經壓迫致兩下肢麻木無力，需
拐杖輔助行走（見偵卷第二十七頁），倘若非虛，是否屬身體或
健康重大不治或難治之傷害？事涉被告所犯罪名，仍應詳加調查
說明，以期適法。上訴意旨執以指摘原判決不當，非無理由，應
認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    三    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
