【裁判字號】    99,台上,1024
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０二四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李文平律師
            張照堂律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十八年十月十四日第二審更審判決（九十八年度上更(三)字
第四八號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十三年度偵字
第一六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、上訴人甲○○對Ａ11（姓名年
籍詳卷）強制性交部分，原判決退回檢察官另行偵辦，違反實質
上或裁判上一罪起訴，其在訴訟上只有一個訴權規定，有判決適
用法則不當之違法。(二)、被害人Ａ04（姓名年籍詳卷）在第一審
之指述，與證人楊○、玉○之證述均不相符。且Ａ04在大陸染有
性病，上訴人根本不敢冒險與之性交。又Ａ04極可能在大陸即從
事賣淫行為，上訴人知伊來台賣淫，無對之強制性交必要。原判
決引Ａ04之證詞為依據及對上開有利上訴人之證據，未說明不採
之理由，有判決違背法令及理由不備之違法。(三)、被害人Ａ03（
姓名年籍詳卷）指述衣褲被上訴人拉掉，然伊衣褲並無破損情況
，又指稱上訴人當時有戴上保險套，顯然上訴人行為從容，客觀
上應非強制性交，原判決遽認上訴人強制性交，殊屬違法。惟查
原判決依憑上訴人在警詢之供述，證人Ａ03、吳○○、Ａ04、玉
○、熊○○、楊○於偵查或第一審之證述等證據，資以認定上訴
人有原判決事實欄所載之犯罪行為。因而撤銷第一審之不當判決
，改判論處上訴人連續對於女子以強暴之方法而為性交罪刑。已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人否認犯
罪之辯詞，如何不足採信；證人Ａ04先後證述，何者可採，何者
不可採；如何難以證人熊○○與Ａ04之證詞有若干細節不一致，
即認彼等證詞不可採；上訴人行為時是否知悉Ａ04有性病，如何
無從為其有利之認定；Ａ03、Ａ04來台賣淫，如何係為換取金錢
，若非上訴人強制性交，彼等豈願就範；均已依據卷內資料予以
指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。次
查Ａ03指述衣褲被上訴人拉掉，並非指述被拉破，該衣褲縱無破
損情況，亦不足為有利上訴人之認定。而上訴人行為時有無戴保
險套，與其是否強制性交，並無必然關係，自不能因Ａ03指述其
當時戴保險套，即謂其無強制性交行為。又檢察官移送併辦上訴
人對Ａ11強制性交部分，因移送併辦公函，並非訴訟上之請求，
目的僅在促使法院依職權注意審判之範圍，如認成立犯罪，併同
審判，固係審判不可分原則之適用使然，如認不成立犯罪，將之
退由檢察官另行處理，亦不違法。原判決認該併辦部分，不能證
明上訴人犯罪，退由檢察官另行偵辦，無違法可言。上訴意旨置
原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證
認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
