【裁判字號】    99,台抗,173
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一七三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年一月七日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第四號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、肇事逃逸部分：
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正。本件抗告人
甲○○對於原法院九十二年度交上訴字第七三號確定判決關於駕
駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸部分聲請再審，未據提出
該判決之繕本及證據，原裁定認其聲請再審之程序違背規定，予
以駁回，經核於法尚無不合。抗告人補提原判決繕本，提起抗告
，據以指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
二、業務過失傷害部分：
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。抗告人關於業務過失
傷害部分，原判決係依刑法第二百八十四條第二項前段論處罪刑
確定，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列不得上訴於第
三審法院之案件。抗告人對之聲請再審，既經原裁定駁回，自屬
不得抗告，抗告人猶提起抗告，即非合法，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  孫  增  同
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
