【裁判字號】    99,台上,1039
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年十二月三十日第二審判決（九十八
年度上訴字第一一六八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署
九十八年度毒偵字第一五九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑（累犯，共二罪；各以一行為同時施用第一級毒品及第二
級毒品，依想像競合之例從一重處斷）之判決，駁回其於第二審
之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。上訴意旨僅稱其於民國九十六年間減
刑返鄉後，即參加「美沙冬」替代療法，迄九十八年六月初，因
無工作收入，致無法繳納每月之回診費，為求止癮，始又施用毒
品，請給予自新機會等語；但對於原判決關於施用第一級毒品部
分究竟有何違背法令之情事，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，
空泛爭辯，難謂符合第三審上訴之法定要件。其關於此部分之上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。至原判決關於上訴人施用第
二級毒品部分，屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，本
不得上訴於第三審法院，而其想像競合之重罪即施用第一級毒品
部分既從程序上駁回，則輕罪之施用第二級毒品部分即無審判不
可分原則之適用，無從併為實體上審判，亦應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
