【裁判字號】    99,台抗,158
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一五八號
再 抗  告 人  美麗殿設計有限公司
兼法定代理人  乙○○
訴 訟代理 人  宋重和律師
              林仲豪律師
              陳怡秀律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十八年十一月三十日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第
一六九三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。查台灣台北地方法院（下稱台北地院）裁定准許再抗
告人提供擔保後得對相對人之財產為假扣押。相對人不服，提起
抗告。原法院以：再抗告人所提出之工程合約書、台灣高等法院
檢察署處分書等影本僅能釋明假扣押「請求」之原因，就相對人
目前有何已陷於財務困難、或財產已移至遠地、逃匿無蹤或隱匿
財產等致有日後不能強制執行或甚難執行之虞等假扣押原因，未
能釋明，自不符假扣押之要件。因而裁定廢棄台北地院之裁定，
並駁回再抗告人之假扣押聲請，經核並無違誤。再抗告人仍以其
就相對人有日後不能強制執行或甚難執行之虞之假扣押原因，已
為釋明，倘認釋明有不足，願供相當之擔保予以補足云云為其論
據，指摘原裁定不當，核屬原法院認定事實當否之問題，與適用
法規是否顯有錯誤無涉。另相對人於民國九十八年九月二十二日
收受台北地院假扣押裁定正本，並於同年十月二日提起抗告，未
逾民事訴訟法第四百八十七條規定之十日抗告不變期間，原法院
認其抗告合法，亦無錯誤，復無所涉及之法律見解具有原則上重
要性之情事，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    九    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
