【裁判字號】    99,台上,1025
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０二五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃錦郎律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十二月八日第二審判決（九十八年度上
訴字第二二四０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八
年度偵字第八六五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：（一）、證人蘇世倫經傳喚一次不
到庭，原審即不再傳喚，有應於審判期日調查之證據未予調查之
違法。（二）、上訴人甲○○係與江嘉榮、涂宏榮、郭仲淵合資
購買第一級毒品海洛因，並未販賣海洛因給彼等三人。因與彼等
三人有過爭執，彼等三人才挾怨誣賴上訴人販賣。彼等三人說詞
反覆不定，前後不符，互相矛盾。原判決採信彼等三人不符常情
，不利上訴人之證詞，而對彼等三人有利於上訴人之證詞，摒棄
不採，均未說明理由，自屬理由不備，且違經驗法則。（三）、
上訴人僅係轉讓毒品，並無證據證明上訴人有販賣毒品營利犯意
。上訴人如有販毒，豈會使用母親申辦之電話，作為聯絡工具。
又上訴人有收入足供購買毒品施用，何需鋌而走險犯罪。（四）
、上訴人於最後陳述僅講一句話，即為審判長打斷，宣告辯論終
結，無異未給上訴人最後陳述機會，原審訴訟程序顯屬違法。（
五）、原判決事實欄一、(五)認定該次毒品交易地點係在台中縣太
平市○○路大屯書局附近，然理由引用證人江嘉榮於偵查中之證
言，證述交易地點在上訴人家；又原判決認定上訴人先後五次
販賣予江嘉榮之海洛因一包之份量，均可供江嘉榮施用二次，與
江嘉榮於第一審證述九十七年七月十一日該次份量可供施用二次
，其餘各次份量可供施用三次不同；而原判決事實欄一、(四)、(六)
、(七)認定上訴人先後三次販賣海洛因予涂宏榮，所採用涂宏榮於
偵查、第一審之證述，就上訴人如何向上手販入海洛因再轉讓予
伊之情形，前後矛盾，原判決未說明涂宏榮何一證言可採；均難
謂無事實與理由矛盾之違法。（六）、原判決理由以江嘉榮若有
意誣攀上訴人販毒，自可向檢察官謊稱與上訴人間之每一通電話
，均向上訴人購毒一次，以增加上訴人之罪責，不致證述九十七
年七月十四日打二次電話，九十七年七月十一日打三次電話，分
別僅購買一次。然江嘉榮九十八年四月十七日於偵查時，已向檢
察官證述其打電話給上訴人，都為購買毒品，也有一天買二次毒
品情形。又原判決認定涂宏榮於所犯施用毒品二案，均未因供出
毒品來源，因而破獲而減刑，顯見其無藉此誣指上訴人販賣第一
級毒品獲邀減刑之動機，其證述為真實可信。然其於九十七年十
二月二十一日經警借提調查時，已指認係向上訴人購買毒品，足
見原判決上開認定與卷證資料不符。（七）、證人涂宏榮於警詢
、偵查、第一審所證述向上訴人購買毒品之時間、地點、次數，
前後不一，亦無相當之補強證據，原判決遽認上訴人犯罪，有適
用法則不當之違法。（八）、原審未傳喚董益晟、涂宏榮、郭仲
淵對質，以查上訴人所辯與涂宏榮、郭仲淵合資購毒之辯解，是
否堪以採信，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法云云。
惟查原判決維持第一審論處上訴人犯如原判決附表所示之販賣第
一級毒品各罪均累犯之刑，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人否認犯罪，辯稱
：係與江嘉榮、涂宏榮、郭仲淵合資購買海洛因，因與彼等三人
均有恩怨，彼等三人才挾怨誣賴上訴人販賣云云，如何不足採信
；證人江嘉榮、涂宏榮先後證述，何者可採，何者不可採；證人
郭仲淵證詞，如何可採；證人蘇世倫如何無以拘提方式迫使到庭
作證之必要；依證人董益晟於原審之證詞，如何難謂上訴人所辯
為真，不能證明其有供出毒品來源因而破獲，得以減輕其刑情事
；其聲請再傳訊董益晟、涂宏榮、郭仲淵三人，如何無必要；其
如何有販賣海洛因營利意圖；均已依據卷內資料予以指駁及說明
。從形式上觀察，原判決尚無違背法令之處。次查原判決事實欄
一、(五)認定上訴人販賣海洛因之地點，先後五次販賣海洛因予江
嘉榮之份量，可供施打之次數，縱有不符，皆不影響上訴人犯罪
之成立，要難執為上訴第三審之適法理由。再原審審判期日問上
訴人有何最後陳述，其稱與涂宏榮、江嘉榮、郭仲淵三人確有仇
怨等語，有原審審判筆錄附卷可憑（見原審卷第十五頁）。並無
上訴人所指訴訟程序違法情事。上訴意旨置原判決之論敘於不顧
，仍執陳詞及憑己見為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使及其他不影響判決之枝節問題，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
