【裁判字號】    99,台上,1012
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０一二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊景超律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月三日第二審判決（九十七年度上訴字第七六
五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一
四二五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決及第一審判決關於販賣第三級毒品有罪部分暨原判決諭知
不受理部分均撤銷。
上開撤銷部分，公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，合法上訴第三審中死
亡者，依同法第三百九十三條第五款、第三百九十八條第三款規
定，第三審法院應撤銷第二審判決，就該案件自為判決。本件上
訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原審於民國九十七
年四月三日撤銷第一審關於被訴販賣第三級毒品未遂（即追加起
訴）部分之判決，改判諭知公訴不受理（因起訴之程序違背規定
），及維持第一審關於論處上訴人共同販賣第三級毒品罪刑部分
之判決，駁回上訴人該部分在第二審之上訴。上訴人不服，於九
十七年四月十七日提起第三審上訴，惟上訴人已於上訴後之九十
八年四月十三日死亡，有台北縣中和市戶政事務所檢送之戶籍謄
本附卷可稽。依上開說明，應由本院將原判決關於販賣第三級毒
品有罪及公訴不受理部分暨第一審判決關於販賣第三級毒品有罪
部分撤銷，並就此部分改判諭知不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
