【裁判字號】    99,台上,1059
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０五九號
上  訴  人  甲○○原名彭心悌.
            乙○○
共      同
選任辯護人  舒建中律師
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年
十二月十五日第二審判決（九十八年度上訴字第四０四七號，起
訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第八三九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○（原名彭心悌，以下仍稱為彭心悌）
、乙○○上訴意旨略稱：(一)、原判決依據被害人丙○○、黃怡萱
之指述，及丙○○所繪之小刀圖形，認定上訴人等有攜帶兇器之
強盜行為。但本件並未有兇刀扣案，丙○○、黃怡萱對被害情節
所述不一，且證人李漢欽於第一審證稱彭心悌丟棄者係香菸，並
非「不詳物品」，原判決採為不利於上訴人等之證據，有違證據
法則。(二)、原判決以證人即醫師林俊龍、蔡同堯之證言，認定丙
○○大腿之傷勢係刀傷，然林俊龍、蔡同堯於偵查中均陳稱無法
判斷丙○○之傷勢為何種兇器造成，原判決擬制推測方式認定彭
心悌持刀刺傷丙○○，顯然違背法令。(三)、證人高仁芳於燈光昏
暗下未能注意上訴人等手上有無物品，卻能觀察到丙○○所穿牛
仔褲上有一裂口，其證言可信度存疑，原審未予審酌，即採為罪
證，有違證據法則。(四)、丙○○左大腿之傷勢是否為刀傷，事關
上訴人等所犯係加重強盜罪或普通強盜罪之認定，原審未依職權
囑託法醫師鑑定，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法
。(五)、上訴人等於原審要求再次勘驗案發時之監視錄影畫面，以
查明當時進出情形及上訴人等有無持刀強盜犯行，原審以第一審
業已勘驗為由，未再度勘驗，有應於審判期日調查之證據而未予
調查之違法。(六)、原判決認黃怡萱於警詢中所稱遭強盜之金額與
事實不符，則其所為遭上訴人等持刀強盜之指述更令人質疑，況
本件案發十分鐘後警方至現場蒐證並未查獲刀子，原判決對此有
利於上訴人等之事實未予說明，其判決當然違背法令。(七)、依丙
○○、黃怡萱所述，案發時上訴人等所為，尚未至使丙○○、黃
怡萱不能抗拒之程度，原判決認定為強盜行為，有適用法則不當
之違法等語。
惟查：證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院職權行使之範圍
，事實審法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨
證據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為
違法，而據為適法之第三審上訴理由。本件原判決認定上訴人等
有原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審之不當科刑判決，
改判仍依想像競合犯從一重論處上訴人等共同意圖為自己不法之
所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物罪刑（各
處有期徒刑七年六月）。係以：上訴人等坦承於案發時、地以酒
瓶毆打及刺傷丙○○，並攜走黃怡萱所有之手提包乙只等事實，
及證人即被害人丙○○、黃怡萱，證人余福格、李漢欽、何進發
、高仁芳、黃毓芷、林俊龍、蔡同堯之證言，台北市政府警察局
士林分局搜索筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、新光吳
火獅紀念醫院出具之乙種診斷證明書、丙○○繪製之刀子樣式圖
、台北市政府消防局救護紀錄表、急診病歷、急診護理記錄、急
診醫囑單、臨時醫囑單、下肢割傷處照片、現場及採證照片、台
北市政府警察局士林分局刑案現場勘察報告及所附現場圖、台北
市政府警察局指揮中心受理一一０報案紀錄單、扣案之案發現場
監視錄影光碟、第一審勘驗監視錄影光碟之勘驗筆錄、內政部警
政署刑事警察局鑑驗書等證據資料，為綜合之判斷。並以上訴人
等否認加重強盜犯行，辯稱渠等係遭丙○○辱罵，而分持酒瓶砸
傷及刺傷丙○○，並未持刀刺傷丙○○，另於離去現場時，誤將
黃怡萱置於地上之手提包與彭心悌所有之背包等物一併攜離，並
無不法所有之意圖云云，如何不足採信，而詳予指駁、說明。已
詳細敘述其所憑之證據及認定之理由，所為論斷，俱有卷存證據
資料可資覆按，並無採證或認定事實違背經驗法則或論理法則，
或其他違背法令之情形。另查：(一)、認定犯罪事實所憑之證據，
並不以直接證據為限，即綜合各種間接證據，本於推理作用，為
認定犯罪事實之基礎，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許。
原判決於理由二、(三)已說明其如何依憑丙○○、黃怡萱之指證，
證人何進發、高仁芳、林俊龍、蔡同堯關於丙○○左腿所受傷勢
形狀及所著牛仔褲破裂情形之證言，並參酌採證照片所示清酒瓶
之破碎形狀，台北市政府消防局救護紀錄表上所為「傷者表示左
大腿被刀刺傷」之記載等直接、間接證據，本於調查所得心證之
推理作用，因而認定丙○○左腿所受傷勢係由彭心悌持兇器小刀
所造成，復敘明上訴人等犯案後換乘不同之計程車離去現場，嗣
於他處始遭查獲，自難以未尋獲作案兇器而為有利於上訴人等之
認定等情，此項認定，核與事理無違，自不容指為違法。至於原
判決將李漢欽所為彭心悌搭乘計程車前丟棄香菸部分之證言，誤
解為彭心悌曾丟棄不詳物品云云，固不無微疵，然除去原判決此
部分之論述，依據上述證據資料，仍應為同一事實之判斷，原判
決此部分之瑕疵自與判決結果不生影響。另原判決未就丙○○左
腿傷勢之成因再為無益之鑑定，亦無違法可言。(二)、刑法上強盜
罪之所謂「不能抗拒」，係指行為人所為之強暴、脅迫等不法行
為，就當時之具體事實，予以客觀之判斷，足使被害人身體上或
精神上達於不能或顯難抗拒之程度而言。原判決以上訴人等於凌
晨時分，分持酒瓶及不明刀械攻擊丙○○，致其受傷倒地無力抗
拒，黃怡萱目睹此情狀，且無求救對象，致心生畏懼，任令上訴
人等取走其攜帶之手提包等情，因認上訴人等所施用之強暴手段
，至使丙○○、黃怡萱達不能抗拒之程度，業已詳細敘明所憑之
證據及認定之理由（見原判決理由二、(六)），原判決顯無上訴意
旨所稱判決不適用法則之違法情形。其餘上訴意旨仍就原審所為
採證認事之職權行使，任憑己見漫詞指摘，重為事實上之爭執，
核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  孫  增  同
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
