【裁判字號】    99,台抗,167
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一六七號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年十二月三十日駁回聲請再審之裁定（九十八年度
聲再字第二四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件原裁定以抗告人甲○○因偽造文書案件，對於原法院九十七
年度上訴字第二二九六號判決聲請再審，但未附具其所指之「重
要證據」，且僅就該判決之法律適用問題予以爭執，而未敘述關
於偽造文書部分之再審理由，因認其此部分聲請再審之程序違背
規定，予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，任意
指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。再按，不得上訴於第三
審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，亦為刑事訴
訟法第四百零五條所明定。原法院九十七年度上訴字第二二九六
號判決關於竊盜、詐欺取財未遂部分，係依刑法第三百二十條第
一項、第三百三十九條第三項、第一項論處罪刑定，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第二款、第四款所列不得上訴於第三審法院
之案件。抗告人對之聲請再審，既經原法院裁定駁回，自屬不得
抗告，乃抗告人猶提起抗告，即非合法，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
