【裁判字號】    99,台上,910
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台上字第九一０號
上  訴  人  甲○○原名邱德韋.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月八日第二審判決（九十八年度上訴字第四
七三四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第四六六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應
定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所敘述者非屬具體
理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法
律上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟法
第三百五十條第一項、第三百六十一條、第三百六十二條及第三
百六十七條之規定自明。本件原判決以上訴人甲○○（原名邱德
韋）施用第一級毒品案件，其上訴狀僅稱：伊肢體殘障、父母離
異、婚姻不順、祖父過世，遭受打擊，致再次吸毒，犯罪情狀顯
可憫恕，請求酌減其刑，給予重生機會等語。並非指摘或表明第
一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
之具體事由，與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體理
由」，尚非相當。因認其上訴違背法定要件，不經言詞辯論，逕
行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並無違背
法令之處。上訴意旨，徒以其上訴書狀已敘述具體理由，原審逕
行駁回上訴，顯非合法云云，指摘原判決不當，難認符合法定第
三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
