【裁判字號】    99,台上,1035
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年十二月十五日第二審判決（九十八年度交上訴字第二
二八八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字
第二五二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，已詳敘所憑之證據及認定理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，
如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。查證據之取捨及事實之認定，為事實審
法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指
為違法。原判決依憑被害人林武雄之指證，證人陳文才之證詞，
道路交通事故調查報告表、現場圖、林森醫院診斷證明書、車損
比對照片等證據調查之結果，綜合研判，認定上訴人駕駛小客車
，疏未注意，其右側車身擦撞林武雄所騎乘之機車右前車身，致
林武雄倒地受傷，竟未採取救護措施，逕自駕車離去，該當於刑
法第一百八十五條之四之構成要件，非僅憑被害人之指述為唯一
證據。所為證據之取捨及判斷，無違經驗法則及論理法則，自不
得指為違法；又本件事證明確，被害人之傷勢輕重如何，無礙於
上訴人肇事逃逸責任之認定，原審未調閱林武雄之就醫紀錄，為
無益之調查，尤無調查未盡之違法可言。上訴意旨未依據卷內資
料，具體指摘原判決如何違背法令，仍執陳詞，再為事實上之爭
辯，並對原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
