【裁判字號】    99,台上,1052
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年一月九日第二審判決（九十六年度上訴字第二九八一號，
起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第八九三一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決引用第一審判決書所記載之事實，認定上訴人甲○○
（起訴書誤載為王士麒）前於民國九十五年二月十三日，因向中
華商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）貸款新台幣（下同）
二十五萬元，而提供其所有福特六和牌Ｃ二○六－六Ｚ型，車牌
六四三一－ＨＲ號之自用小客車作為擔保，設定動產抵押權予中
華商銀，並約定上訴人應自九十五年二月十日起至九十八年二月
十日止，共分三十六期，按月於每月十日各給付八千九百十四元
，上訴人不履行契約時，中華商銀得派員或委託他人占有抵押物
即上開自用小客車，上訴人應完全配合。惟上訴人自九十五年十
一月十日起，即未依約繳納分期款，中華商銀乃委任維麟事業服
務有限公司（下稱維麟公司）派員於九十五年十二月十三日上午
二時許，至台中縣大里市○○○街三十八巷三號前，拖吊取回上
開自用小客車，並在該車原停放處地面上，以白色粉筆註記「六
四三一－ＨＲ、中華商銀取回、0000000000」等字。
詎上訴人因而心生不滿，於九十五年十二月十三日上午，以電話
向中華商銀客服人員詢問時，業經該銀行客服人員明確告知該車
係由該銀行拖吊取回，竟意圖使維麟公司之拖吊人員及中華商銀
受刑事處分，於九十五年十二月十三日下午三時四十五分許，向
台中縣警察局霧峰分局成功派出所警員謊稱：「我於九十五年十
二月十三日十四時許左右，在台中縣大里市○○○街三十八巷三
號前發現我的六四三一－ＨＲ號自小客車不見了」、「我要對拖
吊之人提出竊盜告訴，對中華商銀提出教唆竊盜告訴」等語，而
誣指維麟公司之拖吊人員及中華商銀竊取上開自用小客車，並分
別對維麟公司之拖吊人員、中華商銀提出竊盜及教唆竊盜之告訴
。嗣該所警員至上址查看，發覺地面之上開註記，經向中華商銀
查詢，始循線查獲等情。因而維持第一審所為，論處上訴人意圖
他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑之判決，駁回上訴人在
第二審之上訴。固非無見。
惟查：刑法上之誣告罪，申告者除主觀上，有使人受刑事或懲戒
處分之意思外，尤須客觀上有虛構事實之情事，且所虛構之事實
有使被誣告人受刑事或懲戒處分之危險，始足當之。苟其申告所
述事實內容並無不實，僅與所指之罪名不相適合，或申告之事實
為實際上所不可能發生者，被誣告者並不因此而有受刑事訴追之
虞，即難論申告者以誣告之罪。第一審判決事實認定上訴人意圖
使維麟公司之拖吊人員及中華商銀受刑事處分，而誣指維麟公司
之拖吊人員及中華商銀竊取上開自用小客車，並分別對維麟公司
之拖吊人員、中華商銀提出竊盜及教唆竊盜之告訴等情。然中華
商銀係公司法人，於事實上不可能犯竊盜罪，上訴人縱有誣指中
華商銀教唆竊盜之申告不實行為，然所申告之事實，既無使中華
商銀受刑事訴追之危險，即不得論以誣告罪，第一判決關於上訴
人誣告中華商銀部分犯罪之認定，適用法則已有不當，原審未予
撤銷糾正，仍予維持，自屬違法。又上訴人於警詢中，首先陳明
因其所有之小客車於上開時地「不見了」，而為該車遭竊一事前
來警局製作筆錄，繼約略描述該車廠牌、顏色及引擎號碼等特徵
後，於警察以經警方派員至失車現場查看，見地面有上開中華商
銀取回及電話號碼之註記，而詢問上訴人是否積欠該銀行貸款時
，上訴人則直承確因購買該車而向該銀行貸款，迄已積欠有二期
分期款未繳等情不諱，旋警員詢問對本案有無其他補充意見時，
上訴人表示其車內尚有西裝、公事包及零碎雜物等亦一併遭竊，
最末警員徵詢是否提出何種告訴，上訴人答稱欲對拖吊之人及中
華商銀分別提出竊盜及教唆竊盜之告訴等語。綜觀上訴人警詢中
前後陳述之語意，雖表示其係於未受預告之情形下，遭人拖走上
開小客車及車上物品，並指該車及車內物品遭竊等語，似控訴拖
走該車之人涉犯竊盜罪，然就該車受拖一事應與貸予其款項之中
華商銀及其未依限清償貸款有關一節，並不否認。則上訴人全部
申告內容，是否確屬虛構？其指汽車及車內物品遭竊，究係由於
其一尋常百姓不熟諳法律所造成之誤解？抑或係基於虛捏不實，
誣攀他人之惡意？凡此均攸關上訴人被訴誣告犯行是否成立之認
定，自有進一步查明之必要。乃原判決未詳為探求，並為必要之
說明，徒以上訴人明知該車係因其積欠貸款未還，而由中華商銀
依約派人取回，竟仍於警局提出竊盜之告訴云云，遽課予上訴人
誣告罪責，併有應於審判期日調查之證據未予調查及理由欠備之
可議。以上，或為上訴意旨所指摘，或係本院得依職權調查之事
項。原判決上述之違背法令影響於事實之確定，本院無可據以為
裁判，應認原判決有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
