【裁判字號】    99,台抗,157
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一五七號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  張智翔律師
上列再抗告人因與相對人綠益康生物科技實業股份有限公司間聲
請宣告破產事件，對於中華民國九十八年十二月十五日台灣高等
法院台南分院裁定（九十八年度破抗字第九號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。此依破產法第五條規定，於關於破產之程序亦準用之
。本件再抗告人向台灣台南地方法院（下稱台南地院）聲請宣告
相對人破產，台南地院裁定准許，相對人對該裁定提起抗告，原
法院以：破產法第五十七條及第六十三條第二項明文規定：破產
係對於債務人不能清償債務者宣告之；法院對於破產之聲請，在
裁定前，得依職權為必要之調查，並訊問債務人、債權人及其他
關係人。而所謂債務人不能清償債務，係指債務人之財產狀態，
對於一般金錢債務長久不能支付之意，若僅因一時困難或主觀上
不為清償，尚難認與破產之要件已相符合。債務人之財產價值是
否足堪清償其債務，除參酌債務人不動產之有無及其價值為認定
外，尚須考量債務人之其他財產、信用、能力等情。查本件相對
人雖積欠各債權人之債務達新台幣（下同）三億一千二百七十六
萬九千九百五十一元，並其所有之土地及建物價值為三千六百三
十二萬五千元，專利部分（台灣地區）為一億九千六百八十萬元
，惟台南地院就該專利權部分僅就台灣地區已取得四項專利權為
鑑價，並未就相對人於其他國家所取得之專利權予以全面性鑑價
，則相對人取得之專利權總價值如何？是否應包括「技術團隊擁
有之專業技術、Know-How等無形知識資產」等價值？刻正審查中
之「酒類的熟成方法」專利權之預期收益為何？是否應列入相對
人清償能力之考量？台南地院亦均疏未依職權調查斟酌，即宣告
相對人破產，尚有未洽等語，因而裁定將台南地院之裁定廢棄，
發回該法院另為妥適之處理。經核並無適用法規顯有錯誤之情形
。再抗告人提起再抗告，雖執：相對人停止支付債務，依破產法
規定已推定不能清償債務，相對人迄今仍未提出反證證明其有清
償能力；相對人所稱之「技術團隊擁有之專業技術、Know-How等
無形知識資產」係屬虛構，又專利中之「酒類的熟成方法」非所
謂「無形資產」，於聲請破產時並不具價值云云，為其論據。惟
查再抗告人所陳上開理由，核與適用法規是否顯有錯誤無關，亦
無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。依前揭說明，自
不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    九    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
