【裁判字號】    99,台上,1021
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０二一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  何冠慧律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十七年一月二十五日第二審判決（九十六年度少上訴字第
一二一二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度少
偵字第八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判分別論處上訴
人甲○○對身體障礙之女子以強暴之方法而為性交共八罪之刑。
已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人之辯
詞，如何不足採信；告訴人Ａ女（姓名年籍詳卷）之指訴，何者
可採，何者不可採；新舊法綜合比較結果，如何應適用修正刑法
第二百二十二條第一項第三款及併合處罰規定，而無修正前刑法
該項條文及第五十六條規定之適用；均已依據卷內資料予以指駁
及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意
旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之
論敘於不顧，徒憑己見，謂應適用修正前刑法規定較為有利云云
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
