【裁判字號】    99,台上,1082
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年二月二十日第二審判決（九十六年度上訴字第三
四四八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度少連
偵字第一四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之販賣第二級毒品（安非他命）犯行，已詳敘所憑之證
據與認定之理由；對於上訴人辯稱未販毒予少年羅○○、黃○○
及謝○○（姓名、年籍均詳卷，下稱羅○○等），渠等關於其販
毒之供詞反覆，應係誣指等云云，為不足採，亦依調查所得證據
詳予指駁、說明。因認上訴人犯行明確，而維持第一審論處上訴
人連續販賣第二級毒品（累犯）罪刑（量處有期徒刑）之判決，
駁回其在第二審之上訴。上訴意旨略以：原判決未說明上訴人二
次販毒之時間、地點、販毒數量，有理由不備之違法；證人羅○
○之證詞反覆，原判決未採其人於第一審係誣指上訴人販毒等旨
之有利證詞，逕以不利於上訴人之證詞為論斷之基礎，判決違法
；原審未依上訴人之聲請傳喚證人謝○○到庭調查誣指上訴人販
毒之事，有證據調查未盡之違法等語。惟查：犯罪事實之認定、
證據之取捨及證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟其取捨
判斷不違背經驗與論理法則，即不能指為違法。本件原判決已詳
細敘明依憑上訴人供承與羅○○等同時為警查獲之供述，證人羅
○○、黃○○、謝○○分別於偵查、原審少年法庭之證詞，佐以
卷附相關尿液檢驗報告、裁定書等證據資料，參互勾稽判斷，於
理由內逐一論述剖明其採證認事之理由，且就摒棄上訴人否認犯
罪之各辯解，羅○○、黃○○其後否認向上訴人購毒之證詞，如
何不足為上訴人有利之認定，於理由內詳為論述、指駁，並敘明
本於調查所得之心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由，所為
論斷及說明，由形式上觀察，無違經驗與論理法則，且屬事實審
法院取捨證據職權之適法行使，尚難漫指為違法；原判決於事實
欄已記載上訴人基於營利之概括犯意，於所載之特定期間及地點
，販賣價格新台幣一千元數量之毒品安非他命予羅○○等人，並
說明其認定販毒次數為二次乃最有利於上訴人之理由稽詳，無理
由不備之違法。再稽諸原審筆錄之記載，審判長於審判期日已依
上訴人及其辯護人之聲請傳、拘證人謝○○無著（見原審卷第三
六、三七、四五、四六頁背面、五八、六五至六八頁），審判長
於審判期日調查證據完畢時，詢問「尚有何證據請求調查？」上
訴人及其辯護人均答稱「無」（同上卷第七一、七二頁），無證
據調查未盡之違法。上訴人於上訴本院時，主張原審有該部分證
據調查未盡之違法，顯非依據卷內資料而為指摘。上訴意旨，對
於原判決究竟如何違背法令，非依卷內資料為具體指摘，猶執陳
詞，對於原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實之爭辯，並
對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
