【裁判字號】    99,台上,1073
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０七三號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年一月十日第二審判決（九十六年度上訴字第四七三八號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵續字第五七七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以公訴意旨略稱：被告甲○○與告訴人乙○
○之父石旺基有債務糾紛，遂於民國九十四年二月八日晚上八時
許，偕同其夫林居正前往台北縣鶯歌鎮告訴人住處，欲找石旺基
出面處理債務，因石旺基並未在該址，而與告訴人發生口角爭執
，竟基於傷害之犯意，出拳揮擊告訴人胸部，致告訴人受有右側
胸部挫傷之傷害。告訴人受傷後，因於同年三月十八日檢具診斷
證明書，前往台北縣政府警察局三峽分局湖山派出所（下稱湖山
派出所）對被告提出傷害告訴，經警方受理後遂於同年三月二十
日通知被告前往湖山派出所說明，詎被告明知於上開時、地係其
出拳毆打告訴人成傷，告訴人並未毆打其左手臂，竟意圖使告訴
人受刑事處分，虛構「乙○○於上開時、地出拳毆打其左手臂，
致其左手臂瘀傷，其並未傷害乙○○，乙○○誣告其有傷害犯行
，致其名譽受損」等事實，並於同日晚上七時許，向湖山派出所
警員孫金山誣告告訴人涉有傷害、誣告、誹謗等罪嫌，報請該管
司法警察機關協助偵查告訴人前揭各罪。嗣告訴人上開傷害等案
件，經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第一九
六四二號為不起訴處分確定，被告亦因上開傷害告訴人案件經第
一審以九十五年度簡字第四六九五號（下稱另案）判處拘役二十
日確定，因認被告涉有刑法第一百六十九條第一項誣告罪嫌云云
。惟依其審理結果，仍認不能證明被告犯罪，因而維持第一審諭
知被告無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴。已詳敘調查、
取捨證據之結果及認被告應為無罪判決之心證理由。從形式上觀
察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。檢察官上訴
意旨略稱：（一）依錄影光碟影像，被告係穿著長袖上衣，被告
左手係以握拳方式朝上，並非手心朝上，亦似無顯露出手腕位置
，以右手手指指出左手手腕位置之情形，若被告有出示位於左手
上之割腕傷口給告訴人看之意，理應將袖子捲起或拉起，而被告
並無此舉動，參以第一審卷附第九十六頁之影像，被告尚且雙手
均握拳面對告訴人，關於被告是否曾因壓力而割腕自殺，其未提
出證明，法院亦無勘驗該傷痕，逕認被告當時出示位於左手上之
割腕傷口給告訴人看，非為出手傷害告訴人等情，又依前揭錄影
光碟內容之照片，並無原判決所認定被告頭往後、身體後傾之舉
動，其該部分論述亦與卷證資料不符，有採證違背經驗法則、判
決理由矛盾及應予調查之證據而未調查等違法。（二）以拳頭毆
打他人，未必均係高舉拳頭且以深具攻擊力道之揮動方式為之，
原判決以被告未高舉拳頭，及未以揮動方式，即認其非為出手傷
害告訴人，有違經驗法則。（三）證人林居正係被告之配偶，難
謂無偏袒被告之虞，其證詞是否可信，更應予以嚴格之檢視。而
林居正於偵訊時證稱：「（問：你有無踢乙○○家的鐵門？）有
。但是我是想要叫他們出來，才用腳踢他們家的大門。」等語。
顯見林居正到達事發現場時，係為被告出氣，始以腳踢告訴人家
大門，否則何以不按門鈴或敲門等和緩方式要求告訴人出面？原
判決所稱參照卷附錄影光碟照片林居正聽聞被告問告訴人為何打
她，雙方發生拉扯，林居正擋於二人之間等情，然該錄影光碟照
片，似無林居正擋於二人之間之影像，原判決此部分有理由與卷
證資料不符之違法。林居正上開有利於被告之證言，有偏頗之虞
，且無證據證明為真實，原判決引為有利於被告之認定，亦違經
驗法則。（四）原判決關於：(1)證人林居正於偵訊時證稱：「我
太太伸出手說因為債務的問題曾割腕過，乙○○就伸手把我太太
的手撥開，我太太很氣憤，有舉起手，可能作勢要打他……」等
語。林居正證稱關於被告伸出手說因為債務問題曾割腕部分，就
被告是否確有割腕，僅係林居正聽聞被告所言，而未證稱係其親
見，尚難憑以認定。而被告舉起手，可能作勢要打告訴人等語，
係不利於被告之證言，何以不足採為認定被告犯罪之證據。(2)被
告於偵訊時，已自承；「我有反射動作，我有還手，可能有打到
她的胸部……」「……因為我認為是乙○○先打我，我才還手…
…」；其於第一審行準備程序時，亦陳稱：「……我不應該還手
，我有這種脫序的行為，我感到很抱歉……」各等語。被告上開
供述，何以不足以認定其犯罪。(3)卷附台灣板橋地方法院檢察署
勘驗筆錄，其中有關被告突然出拳打向告訴人之胸部等情，該不
利於被告部分，何以不足以認定被告誣告。俱未於理由內說明，
均有判決不載理由之違法。（五）原判決載述「縱無法於其告訴
乙○○傷害一案之偵查程序中提出驗傷診斷書佐證，但亦難謂全
然出於捏造。」言外之意，係指有部分可能係出於捏造，則何以
又認被告不成立誣告，此部分有判決理由矛盾之違法。（六）公
訴意旨述及被告虛構乙○○於上開時、地出拳毆打其左手臂，致
其左手臂瘀傷，其並未傷害乙○○，乙○○誣告其有傷害犯行，
致其名譽受損等事實，並向湖山派出所警員孫金山誣告告訴人等
語。原判決理由僅敘明「但亦無法完全排除告訴人確有可能因誤
……伸出左手之行為為攻擊，而有阻擋或推擠拉扯被告之可能。
」對於被告所涉虛構告訴人於上開時、地出拳毆打其左手臂，致
其左手臂瘀傷之部分，是否屬實，並未加以認定及說明，有判決
不載理由之違背法令。（七）被害人對於犯罪行為人提出告訴後
，犯罪行為人往往為加以反擊，以圖混淆事實並掩飾自己犯行，
且欲使對方知難而退，因而虛構事實提出誣告之情形，亦不在少
數。原判決逕認被告為求判明是非曲直才決定提出告訴，不僅欠
缺依據，且以偏蓋全，有違經驗法則。（八）原判決既謂「被告
對告訴人之申告內容，顯非完全出於憑空捏造，所告尚非全然無
因」，言下之意，即係部分申告內容出於憑空捏造，依最高法院
二十年上字第六六二號判例意旨，仍不得謂被告非誣告。原判決
卻謂尚難遽以誣告罪論處云云，顯違論理法則。（九）被告因與
告訴人發生口角爭執，基於普通傷害之犯意，出拳朝告訴人之胸
部揮擊，致告訴人受有右側胸部挫傷之傷害等情，經起訴後，由
第一審以另案判刑，而公訴意旨尚指被告明知告訴人並未毆打其
左手臂，竟虛構告訴人誣告其有傷害犯行，致其名譽受損等事實
，向湖山派出所警員孫金山誣告告訴人涉有誣告、誹謗等罪嫌等
語。原判決似僅就公訴意旨所指被告誣告告訴人傷害部分論述，
關於被告誣指告訴人涉有誣告、誹謗部分卻未予說明，且另案認
定被告傷害罪名成立之不利於被告部分，何以不足以認定被告犯
誣告罪，亦未說明，此部分有判決不載理由及已受請求之事實未
予判決之違誤。（十）告訴人提出之刑事聲請上訴狀，其內容非
顯無理由，併為本件上訴理由，爰引用之等語。惟查：（一）被
告之陳述，以及與被告有親友關係之證人所為證言是否可信，均
不外證據之證明力問題，審理事實之法院就調查所得之心證予以
採用，苟與證據法則不相違反，即非法所不許（本院二十九年上
字第三九五號判例意旨(二)參照）。又證據之取捨與其證明力之判
斷，以及事實有無之認定，屬事實審法院之職權，苟其取捨證據
與判斷證據證明力並不違背經驗法則及論理法則，即不容任意指
為違背法令，而執為第三審適法之上訴理由。原判決已說明：(1)
公訴意旨所述時間、地點被告有與告訴人發生爭執，為其二人於
第一審及原審審理時所是認，被告是否該當誣告犯罪，端視其是
否誣指告訴人有傷害、誣告及誹謗犯行。經第一審勘驗上揭錄影
光碟結果，並細究卷附之錄影內容影像定格照片，於「08：01：
27」至「08：01：28」時，錄影光碟影像第二頻道中顯示：被告
將左手手心朝上，並顯露出手腕位置，以右手手指指出左手手腕
位置，並將左手以手心朝上方式往前伸出，朝向告訴人，告訴人
之姊石小芳亦立於旁側，三人距離極為接近，其中被告係以手掌
朝上平緩向前伸出左手，而非高舉拳頭且深具攻擊力道之揮動方
式為之，意在使告訴人注意其左手手腕上之某種徵象，極為顯然
；核與被告所稱其曾因與石旺基間之債務所生壓力而割腕自殺，
於當時才出示位於左手上之割腕傷口給告訴人看，非為出手傷害
告訴人等語，並無齟齬。(2)證人林居正於第一審證稱：有看到被
告與告訴人發生推擠，被告為了債務問題曾經自殺，所以要出示
割腕之傷口給告訴人看，當時其站在後方，聽到被告說「為什麼
打我」之後，才跟告訴人發生拉扯，其就趕快過去擋在兩人之間
，回家後，被告告知其左手臂受傷，伊有看到被告之左上臂紅紅
的，但沒去拿藥，只以小孩子用冰敷袋纏住；被告於當晚雖曾要
求帶其去驗傷，但伊心想當日係除夕夜，父親也說平安回來就好
，經過了一晚之折騰，不想節外生枝，才沒有去驗傷等語。參照
卷附錄影光碟照片，斯時係被告出示傷口給告訴人看，林居正進
而聽聞被告問告訴人為何打她，雙方發生拉扯，林居正擋於二人
之間，則林居正證詞與照片相合，應堪採信。足見被告當晚與告
訴人見面並發生推擠拉扯後，身體亦受有傷害等情，縱無法於其
告訴傷害一案之偵查程序中提出驗傷診斷書佐證，但亦難謂全然
出於捏造。(3)證人即告訴人雖於第一審否認有出手攻擊或阻擋被
告之行為，證稱：被告突伸手攻擊伊胸部等語，並提出財團法人
天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書為證；證人石小芳於第一審
亦證述：告訴人未先出手打被告，亦無阻擋及導致被告受傷之行
為云云。然被告係以手掌朝上之方式伸出左手，並不似攻擊告訴
人之舉動，非事出被告單方面之蓄意猛力揮打所致，且依卷附錄
影光碟內容照片，被告伸出左手後縮回，其左手動靜因鏡頭為石
小芳擋住而無法知悉，然嗣出現右手係橫放在身體前，且站立位
置一直未改變之鏡頭，同時告訴人即有明顯身體往前之舉動，因
而被告有頭往後、身體後傾之舉動，雖雙方手部動作為石小芳所
擋無法由鏡頭知悉，但亦無法完全排除告訴人確有可能因誤被告
伸出左手之行為為攻擊，而有阻擋或推擠拉扯被告之可能。是被
告辯稱遭受告訴人傷害等情，尚不能以其無驗傷證明，即遽而推
翻其所述。告訴人於原審具狀陳稱：被告於攻擊伊之前後，均有
交叉抱胸違反常理之行為，如伊確有攻擊被告，被告理應會以手
握受傷手臂才是云云。然被告在伸出左手以示告訴人後，依卷附
照片，並無雙手抱胸之行為，縱有受傷，倘僅瘀傷，亦不必然須
有以手握傷臂之行為，是告訴人所執，尚無法資為不利於被告之
認定。(4)告訴人被訴傷害部分，雖經台灣板橋地方法院檢察署檢
察官以九十四年度偵字第一九六四二號處分不起訴，惟細繹本案
卷證並審度全案事發始末，被告對告訴人之申告內容，顯非完全
出於憑空捏造，所告尚非全然無因，倘衹因缺乏積極證明致被誣
告人不受追訴處罰，尚難遽以誣告罪論處等情甚詳。所為論述，
核與經驗法則及論理法則無違，亦無上訴意旨所指判決不備理由
、理由矛盾等違法情形。就此指摘，自非合法之第三審上訴理由
。（二）所謂依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有
重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非
漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關連性，得據
以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，始足當之。若所
證明之事項已臻明瞭，自欠缺其調查之必要性。原判決綜核證人
林居正於第一審之證言，並參酌卷附錄影光碟照片等證據資料，
認被告係出示左手之割腕傷口予告訴人觀看，並非出手傷害告訴
人等情甚明。原審審判長於九十六年十二月二十日上午審判時，
詢以：「尚有證據請求調查？」檢察官答稱：「無。」（見原審
卷第六七頁），且在原審辯論終結前，亦未曾聲請為證據之調查
，因該部分待證事實已明，原審未另為無益之調查，核無上訴意
旨所指應於審判期日調查之證據而未予調查之違法情形。執此指
摘，要非第三審上訴之適法理由。（三）原判決並未採用上訴意
旨（四）之(1)所述證人林居正於偵訊時之證詞為判斷之依據，此
部分上訴意旨核係未依卷內資料所為之指摘，顯非第三審上訴之
適法理由。（四）告訴人所訴事實，不能證明其係實在，對於被
訴人為不起訴處分確定者，是否構成誣告罪，尚應就其有無虛構
誣告之故意以為斷，並非當然可以誣告罪相繩（本院五十九年台
上字第五八一號判例意旨參照）。又誣告罪之成立，須其申告內
容完全出於憑空捏造，若所告尚非全然無因，衹因缺乏積極證明
致被誣告人不受訴追處罰者，尚難遽以誣告論罪（本院四十三年
台上字第二五一號判例意旨參照）。原判決說明被告申告內容（
指訴告訴人涉嫌傷害）並非出於憑空捏造，所告尚非全然無因等
由，並未認被告申告內容部分出於捏造，核無上訴意旨所指違反
論理法則之情形，就此指摘，亦非第三審上訴之適法理由。（五
）所謂經驗法則，係指吾人基於日常生活經驗所得之定則，並非
個人主觀上之推測。原判決業已說明依卷附之告訴人初次警詢筆
錄所示，其於九十四年三月十八日向警方提出對被告之傷害告訴
，嗣警方始於同月二十日通知被告到案，並在警員詢問案發情節
時，被告始陳述其未出手毆打告訴人，反而係遭告訴人打傷，並
進而回答警員詢問而表示要對告訴人提出告訴等語，此有被告於
九十四年三月二十日警詢筆錄在卷足憑，是在警方告知告訴人對
其提出告訴後，被告方表示其亦對告訴人提出告訴一節，亦經證
人即受理告訴人及被告互告之警員孫金山結證屬實，足見被告並
非無事生非，而係在與告訴人爭執推擠之事過後一個多月，因告
訴人先行提告，始被動基於防衛而道出其認知之實情，並為求判
明是非曲直才決定提出告訴，徵而可信等理由。卷查被告於警詢
時，就警員所詢「……是否有與乙○○爭吵並出手毆打她？」答
稱：「……我當時到場時是有於（與）乙○○發生口角，但我並
沒有出手打人……」，經警詢以「妳是否要對乙○○提出告訴？
」始陳稱：「我要對乙○○提出傷害、誣告及毀（誹）謗等告訴
。」等語（見偵字第一九六四二號影印卷第一二頁）。原判決所
述尚非出於主觀之推測，原判決既認被告係被動基於防衛而道出
其認知之實情，並為求判明是非曲直才決定提出告訴，自已就被
告何以對告訴人提出誣告、誹謗部分等告訴，加以論斷。原判決
雖未另就被告傷害告訴人部分已經另案判刑確定，及被告、證人
林居正關於傷害告訴人部分之陳述及證言，特別說明何以不足資
為被告犯罪之證明，於判決本旨顯不生影響，核無上訴意旨所指
違背經驗法則、判決不備理由及已受請求之事項未予判決等違法
情形，執以指摘，仍非適法之第三審上訴理由。（六）刑事訴訟
法並無上訴理由得援引其他文件代替之規定，上訴意旨引用告訴
人所提出之聲請上訴狀為上訴意旨之內容部分，尤非合法。（七
）其餘上訴意旨，經核係就原審取捨證據職權之適法行使，及原
判決已明白論斷之事項，憑持己見泛指為違法，並為單純事實上
之爭執，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
