【裁判字號】    99,台上,1045
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０四五號
上  訴  人  甲○○男民國53.
上列上訴人因違反山坡地保育利用條例案件，不服台灣高等法院
花蓮分院中華民國九十八年十一月三十日第二審更審判決（九十
八年度上更(一)字第五０號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署
九十四年度偵字第一三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
違反在公有及他人山坡地內，不得擅自占用及從事道路修建開發
之規定罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟有何違
背法令之情事，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅泛稱其除草砍
樹之位置，係在台東縣卑南鄉○○段第一二八一、一二八二地號
土地上，檢察官未給予上訴人答辯之機會，即逕行起訴，原審亦
未囑託主管機關鑑定，而現場照片可以證明並無災害發生云云，
持己見任意爭執，自非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
