【裁判字號】    99,台抗,179
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一七九號
抗  告  人 甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十二月三十一日定應執行刑之裁定（九十八
年度聲字第三八八八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，屬實體法上賦予法院依個案自由裁量之
職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違法
可言。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)編號一、二
施用第一級毒品共二罪，經台灣宜蘭地方法院判決應執行有期徒
刑一年二月；(二)編號三、四施用第一級毒品及施用第二級毒品罪
，亦經台灣宜蘭地方法院判決應執行有期徒刑一年二月；(三)編號
五轉讓第一級毒品罪，經原審法院判處有期徒刑二年；均已確定
在案，合於數罪併罰定應執行刑之規定，原審法院因依檢察官聲
請，裁定抗告人應執行有期徒刑四年。經核原裁定於法並無不合
。抗告意旨以抗告人所犯之罪均非重罪，並舉他案為例，指摘原
裁定所定應執行之刑有違比例原則、公平正義原則云云，顯係對
原審法院定執行刑裁量權之適法行使任意指摘，揆諸前開說明，
其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
