【裁判字號】    99,台上,1004
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一○○四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊振裕律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年十一月十八日第二審判決（九十八
年度上訴字第一五七六、一五九○號，起訴案號：台灣台中地方
法院檢察署九十七年度偵字第二四四四七號、九十八年度偵字第
三四二一、三二六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段定有明文。本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例
等罪案件（販賣第一級毒品二罪，均依刑法第五十九條規定酌量
減輕其刑後，各量處有期徒刑，另販賣第二級毒品及轉讓禁藥部
分，亦均量處有期徒刑），經原審判決後，於民國九十八年十一
月二十七日合法送達，有送達證書附卷可按（見原審第一五七六
號卷第一七四頁）。上訴人因另案在台灣台中女子監獄執行，其
上訴書狀未向監所長官提出，倘該監所不在法院所在地者，固應
扣除其在途期間，但台灣台中女子監獄設台中市○○路九之三號
，係在原審法院所在地，無在途期間可言，其上訴期間，截至同
年十二月七日業已屆滿，該期間之末日又非星期日、紀念日或其
他休息日，乃延至同年十二月八日始行提起上訴，顯已逾期。其
上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
