【裁判字號】    99,台上,1042
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０四二號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  尤成吉男民國49.
上列上訴人因被告公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年十二月二十一日第二審判決（九十八年度交上訴
字第八一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵
字第一六四三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審諭知被告甲○○無罪之判決，駁
回檢察官在第二審之上訴，已綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷
，敘明何以無從形成被告有罪心證之理由。從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。查原判決以本件車輛肇事，係因被害
人石先格飲酒後酒精濃度超過標準，不能安全駕駛動力交通工具
，仍騎機車且未依規定保持前、後車距離，致其機車自後撞及被
告所駕駛之小客車右後方，致人車倒地，被告並無過失可言，衡
情自無冀免責任而逃離現場之動機。參酌被害人之傷勢非屬肉眼
可見之表皮傷害，案發現場亦無血跡或其他異狀，從而被告辯稱
其下車察看時，被害人告知無大礙，且比手勢要其離開等語，合
於常理，堪予採信；復無證據證明被告有肇事逃逸之故意，自應
為無罪判決之諭知。理由內已論敘綦詳，殊無上訴意旨所稱判決
不載理由之違法情事。至上訴意旨謂被告於案發時是否突然煞車
或變換車道，而與有過失，已難查證，不能僅憑其辯解遽認絕無
過失云云，則屬臆測之詞，自非依據卷內訴訟資料具體指摘之合
法上訴理由。上訴意旨另稱被害人騎大型重機車因碰撞而傾倒，
勢必被壓傷或擦傷，且如不迅速移開該機車，極易受其他車輛追
撞，被害人自無不要求被告送醫並適當處理機車之理；被告辯稱
被害人以手勢要其離開，與常理不符，縱令其辯解不虛，惟被害
人酒側值高達零點九六毫克，意識不清，所言不可當真，被告未
為必要之救護措施，難辭肇事逃逸之責等各節，漫就原審取捨證
據及判斷其證明力職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項
，任意指摘，亦難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
