【裁判字號】    99,台抗,161
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一六一號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪減刑及定應執行刑案
件，不服台灣高等法院中華民國九十九年一月十一日駁回抗告之
裁定（九十九年度抗字第一七號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪中之部分刑期，業已執行完畢，
則係檢察官指揮執行時應如何扣抵之問題，與定應執行刑裁定之
合法性無涉，不得據為再抗告之理由；又數罪併罰中之一罪，依
刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標
準之記載。本件再抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示違反毒品
危害防制條例二罪，分別經台灣台北地方法院及原審法院判處如
原裁定附表所示罪刑，均已確定在案，其中附表編號１部分符合
減刑條件，上開二罪復合於數罪併罰定應執行刑之規定，第一審
乃依檢察官聲請，就附表編號１部分裁定減為有期徒刑二月又十
五日，並與附表編號２不得減刑部分，於各刑中之最長期以上，
各刑合併之刑期以下，合併定應執行有期徒刑十年二月；而再抗
告人所犯原裁定附表編號１部分所處罪刑雖得易科罰金，但因與
附表編號２所處有期徒刑十年併合處罰結果而不得易科罰金；至
附表編號１已執行部分，係檢察官於指揮執行時應如何扣抵之問
題，亦與定應執行刑裁定之合法性無涉。原裁定以第一審裁定於
法並無不合，駁回再抗告人之抗告，經核於法尚無違誤。再抗告
意旨，仍執陳詞，謂原裁定附表編號１所處罪刑已執行完畢，附
表編號２係遭栽贓誣陷云云，漫指原裁定不當，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
