【裁判字號】    99,台上,1061
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０六一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十七年二月十九日第二審判決（九十六年度上訴
字第二八二號，台灣台南地方法院檢察署九十五年度偵字第八四
五八、一一七七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○部分撤銷，發回台灣高等法院台南分
院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○有如事實欄所載，分別載
運病死牛體販賣予丙○○、丁○○○夫婦之犯行，因而撤銷第一
審科刑之判決，改判仍論處上訴人等共同連續未依廢棄物清理法
第四十六條第一項第四款規定領有廢棄物處理許可文件，從事廢
棄物處理罪刑，固非無見。
惟查有罪判決書事實之記載不僅應記載構成犯罪之行為，其犯罪
之起迄時間，如與適用法律有關者，即應依法認定予以明確記載
，方足為適用法律之根據。原判決認定上訴人等先後多次犯行，
時間緊接，各觸犯犯罪構成要件相同之罪名，均係基於概括犯意
而為，應依修正施行前刑法第五十六條規定連續犯規定論以一罪
。如不能確定先後各次之犯罪時間，亦須明確認定犯罪之起、迄
時間，始符連續犯之意旨。乃原判決關於上訴人等連續犯之事實
，既未記載先後各次犯罪之時間，而所載犯罪之開始時間為「民
國九十四年間起」，但犯罪之終了時間，則付之闕如，尚有缺漏
。又原判決事實欄所載：「嗣於九十五年五月二十五日上午十一
時二十分許，經檢察官指揮法務部調查局台南縣調查站、雲林縣
憲兵隊及會同雲林縣政府違法屠宰聯合查緝小組，在雲林縣北港
鎮扶朝里七九之二五號丙○○夫妻處查獲。」如果無訛，上訴人
之最後犯罪時間應係在九十五年五月二十五日上午十一時二十分
許以前。倘若如此，其犯罪時間應係在九十六年四月二十四日以
前，似有中華民國九十六年減刑條例之適用。原判決漏未依該減
刑條例予以減刑，亦有違誤。從而，上訴意旨指摘原判決關於其
等部分不當，非全無理由，該部分自有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  孫  增  同
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
