【裁判字號】    99,台抗,178
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毀損聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一七八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毀損案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年一月十三日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第二
四二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所指「確實之新證據」
，固非以絕對不須經過調查程序為條件，然必須可認為確實足以
動搖原確定判決，而為受判決人有利之判決者為限。本件抗告人
甲○○經原審法院九十六年度上更(一)字第一０八號判決論處刑法
第三百五十三條第一項致令他人建築物不堪用罪刑，並經本院九
十八年度台上字第五九六五號判決從程序上駁回其上訴在案。抗
告人以發見確實之新證據向原審聲請再審意旨稱：原確定判決認
定系爭建築物係供「住宅」使用，抗告人所為「致系爭房屋基本
維生設備無法正常運作而達不堪使用之毀損程度」，然依彰化縣
政府工務局民國八十四年八月十五日核發之使用執照及附表影本
所示，該建築物係地上三層、各層用途均為「廠房」，原確定判
決誤為「住宅」，足認抗告人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判
決所認罪名之判決等語。惟查刑法第三百五十三條第一項所稱「
建築物」，係指上有屋面，周有門壁，足以蔽風雨，適於人之起
居出入，且定著於土地之工作物而言；至該建築物實際係供「住
宅」或「廠房」使用，則非所問。抗告人聲請再審意旨既不否認
其所毀損者為建築物（房屋）之事實，所爭執者僅該建築物之用
途而已，依上開說明，縱令該建築物之用途為「廠房」，亦無礙
於其為建築物之性質，亦即顯不足以動搖原確定判決，而為抗告
人有利之判決，自不符刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款聲
請再審之要件。原裁定因認抗告人再審之聲請為無理由，予以駁
回，經核於法無違。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當並請求
停止刑之執行，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
