【裁判字號】    99,台上,1110
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一一０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年十一月十三日第二審判決（九十八年度上訴字第三一
五八號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度偵字第
七四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○未依廢棄物清理法規定領
有廢棄物處理許可文件，即僱用張清源（業經判處罪刑確定）駕
駛怪手在上訴人指示之新竹市○○區○○路三段六十巷底空地，
將屬一般事業廢棄物之營建混合物予以掩埋處理，經警據報會同
新竹市環境保護局稽查人員當場查獲等情，因予撤銷第一審諭知
上訴人無罪之判決，改判論處共同未依廢棄物清理法第四十一條
第一項規定領有廢棄物處理許可文件，從事廢棄物處理罪刑，已
敘明認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯
罪所辯各節，認為不足採信，依查證所得詳加指駁說明。從形式
上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨僅以上訴人自我
說詞再次否認犯行，重為事實方面之爭辯，既未依據卷內訴訟資
料具體表明原判決究竟如何違背法令，顯非合法之第三審上訴理
由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院為法律審，
不調查事實，上訴人請求傳訊證人張清源、李興盛、莊明煌、黃
政綸，無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
