【裁判字號】    99,台抗,146
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一四六號
再 抗告 人  丙○○
上列再抗告人因相對人乙○○與甲○○間聲請假扣押事件，對於
中華民國九十八年十月二十九日台灣高等法院裁定（九十八年度
抗字第一六一八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起再抗告，除法律別有規定外，應以裁判之當事人為限，訴
外第三人對於法院就他人間所為之裁判聲明不服者，為法之所不
許。本件再抗告人前對台灣台北地方法院裁定（九十八年度裁全
字第四五二四號）聲明不服，因逾法定抗告期間，已經該院於民
國九十八年八月二十七日裁定駁回其抗告確定。則再抗告人既非
原法院裁定所列之當事人，其就該裁定提起再抗告，依首開說明
，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    九    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
