【裁判字號】    99,台抗,172
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一七二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年一
月十九日羈押之裁定（九十八年度上訴字第四０四七號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事實足
認為有逃亡之虞，及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以
上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行
者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款定有
明文。本件抗告人甲○○因強盜案件，經原審法院訊問後，認為
犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，所犯刑法第三百三十
條第一項之加重強盜罪，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非
予羈押，顯難進行審判，因而依刑事訴訟法第一百零一條第一項
第一、三款規定，於民國九十九年一月十九日裁定將抗告人羈押
，於法核無違誤。又羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行
、確保證據之存在及真實、及確保刑罰（保安處分）之執行，故
羈押中之被告經有罪判決確定後，即將執行所受刑罰宣告，自無
對羈押裁定提起抗告予以救濟之實益可言。查抗告人所犯強盜案
件，經原審判處有期徒刑七年六月，抗告人不服提起上訴，惟其
上訴不符法律上之程式，業經本院於九十九年二月二十五日駁回
其上訴，全案已告確定。抗告人對原審所為上開羈押裁定提起之
本件抗告，揆諸首開說明，自難認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  孫  增  同
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
