【裁判字號】    99,台抗,159
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還房屋處罰證人罰鍰抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一五九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因黃建樺與陳義雄間返還房屋事件處罰證人罰鍰，對
於中華民國九十八年十二月二十二日台灣高等法院裁定（九十八
年度上字第九八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁定處
新台幣三萬元以下罰鍰，民事訴訟法第三百零三條第一項定有明
文。本件抗告人為證人，經原法院通知於民國九十八年十二月二
十一日到場作證，已受合法通知，無正當理由而不到場，原法院
因而對抗告人裁定處罰鍰新台幣一萬元，經核於法並無不合。抗
告意旨以：伊因母親高齡生病而返回宜蘭照顧，非無正當理由不
到庭云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    九    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
