【裁判字號】    99,台抗,165
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一六五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年十二月二十五日定應執行刑之裁定（九十八
年度聲字第三八四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示施用第一
級毒品罪，經判處有期徒刑七月；又犯同附表編號二所示施用第
一級毒品罪，經判處有期徒刑十一月，先後確定在案。上開數罪
係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其
應執行之刑為有期徒刑一年四月。經核於法尚無違誤。按數罪併
罰，有二裁判以上，應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定
，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明
文。抗告意旨以其違反毒品危害防制條例案件共有五件，已審結
四件，均符合定執行刑要件云云，如果屬實，該部分既未經檢察
官聲請，原法院自無從併予裁定。抗告意旨執此指摘原裁定不當
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
