【裁判字號】    99,台抗,171
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一七一號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因再審聲請人甲○○貪污案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年九月九日駁回聲請再審之裁定（九十八
年度聲再字第一０二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不服法院之裁定而得提起抗告者，除有特別規定外，以當事人
及受有裁定之非當事人為限，刑事訴訟法第四百零三條定有明文
。本件再審聲請人甲○○因貪污案件，聲請再審，經原法院裁定
駁回，抗告人乙○○並非當事人，亦非受有裁定之非當事人，依
上開說明，自不得抗告。乃抗告人猶提起抗告，顯為法所不許，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
