【裁判字號】    99,台上,1044
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年十二月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第九七
五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第七
九七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判論處上訴人共同行使偽造公文書（共二罪）罪刑，已敘明所
憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。查原判決以證人陳重儀在警詢中所為之陳述，與審判中
不符，審酌其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明上訴
人犯罪事實存否所必要，自得採為證據。又證人蕭文宗已於民國
九十七年四月二十三日死亡，而其於警詢中所為之陳述顯有可信
之特別情況，亦為證明上訴人犯罪事實之存否所必要，應認有證
據能力，理由內已逐一剖析論列（見原判決第七頁第十三行至第
九頁第七行）。上訴意旨謂陳重儀在獄中寫信予上訴人，對於上
訴人存有嫌隙，構陷之風險甚高；另蕭文宗未坦承其是否涉及原
判決附表一編號二所示之犯行，如未參與，如何得據以認定上訴
人參與該犯行，其陳述之可信性仍須補強等語，漫就原判決已明
白論斷之事項，任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。再者，
原判決依確認事實，以上訴人所為原判決附表一編號二所示第二
次犯行，係第一次犯行既遂後，另行起意為之，並非基於一個概
括之決意，使被害人分次付款，而係可分之數行為，自應分論併
罰（見原判決第二十頁第五行至第十行），併加說明綦詳。上訴
意旨對於原判決之此項論述，究竟如何違背法令，未依據卷內訴
訟資料具體指摘，僅憑己見，泛稱前揭二次犯行，時間密接，顯
屬接續犯，原判決認係另行起意，但未說明其所憑之理由云云，
空泛爭辯，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
