【裁判字號】    99,台上,1051
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，不服台灣高
等法院中華民國九十六年十二月五日第二審判決（九十六年度少
上訴字第四二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年
度少偵字第四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均
應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違
法，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果
，認為上訴人甲○○與其堂兄謝○○（另案審理）共同引誘、媒
介未滿十八歲之被害女子Ａ1、Ａ2（真實姓名等人別資料均詳卷
）與人性交易以營利之犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判
決，比較行為時及裁判時法律，適用最有利於上訴人之規定，改
判仍論處上訴人共同連續意圖營利，媒介使未滿十八歲之人為性
交易罪刑，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之
心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，
予以論述。原判決併引上訴人警詢中之自白，資為認定上訴人確
有其事實欄所示共同圖利使未滿十八歲之人為性交易犯行論據之
一，對上訴人所持該警詢自白係出於警員之脅迫取供云云之辯解
，除認其未具體指明警方如何威嚇，致是否可採，啟人疑竇外，
主要係以上訴人自遭查獲伊始，歷經第一審少年法庭調查、檢察
官偵查及第一審審理，均辯稱本件係因謝○○曾對上訴人之父無
禮，故與被害人二人共同謀議陷害謝○○等語，迨第一審最後言
詞辯論期日行詰問時，始又改稱其自白係遭警脅迫所致，先後所
述，顯不一致，真實性已有可疑。而衡諸上訴人於謝○○涉犯之
違反兒童及少年性交易防制條例另案中，供承於民國九十三年十
月間，其與謝○○互動頻繁，幾每日共同聊天、休閒娛樂之情，
若謂上訴人竟設詞誣陷謝○○，殊違常理；而被害人二人未曾言
及有遭不正取供之情形，然亦一致指證上訴人與謝○○引誘、媒
介彼等從事性交易，若非實情，彼等當無甘冒遭送交福利機構安
置輔導之風險，而無端虛構事實之理。因認上訴人所辯上情，均
無足取，上訴人警詢自白應係出於自由意志。另以經第一審勘驗
警詢錄音結果，上訴人所稱警方係製妥筆錄後，始由其照章朗讀
，致其自白取得之程序違法一節，雖屬實在，然經權衡該程序違
反對上訴人訴訟權益之影響、上訴人犯行所生之危害及防制兒童
、少年從事性交易行為工作之推展，乃認上訴人警詢自白應有證
據能力等情，已於理由內逐一析述明確。此乃原審本其職權之行
使，對調查所得之證據定其取捨，為價值上之判斷，顯無違背客
觀上之經驗法則與論理法則。上訴意旨，或徒執其已具體言明警
詢時警員曾對其恫稱若不配合警方之意思而為陳述，將不准其返
家，原判決竟誤認其未具體指明警方脅迫取供之方法等於上開論
述不生影響之枝微末節，指摘原判決不當；或置上開論述於不顧
，猶以原審未依其聲請，再度勘驗其警詢筆錄，以證明該筆錄係
先製妥後始補行錄音，有證據調查職責未盡之違法云云，俱非適
法之第三審上訴理由。再者，原判決採信被害人二人對上訴人引
誘、媒介彼等從事性交易以營利之指證，已就彼等之證言前後始
終一致，互核相符，且與上訴人警詢自白除上訴人曾自行駕車載
送彼等前往性交易部分外，其餘亦若合符節各情，詳為說明，並
以上開供證互相印證，復佐以卷附上訴人與被害人等電話通聯紀
錄所示之通話情形，上訴人連續意圖營利，媒介使未滿十八歲之
人為性交易之犯行，已甚明確。是本件縱未查得被害人二人與他
人進行性交易之場所等相關事證，亦於判決結果不生影響，上訴
意旨指為係應於審判期日調查之證據未予調查之違法云云，顯無
足取。而上訴人自承曾駕車搭載被害人二人前往從事性交易一節
，原判決已敘明不予採納，並據為撤銷第一審判決之理由，上訴
意旨猶以依卷附之汽車駕駛學習資料，上訴人於本件行為時，尚
不會駕車，足徵上訴人警詢之自白與事實不符，並據以指摘原判
決援引該自白為認定犯罪之證據，採證違法云云，係未依卷證而
為指摘。另謝○○雖於其被訴之上開另案中，提出其所有之小客
車於被害人二人指訴其駕車媒介性交易期間送修之修車證明單，
主張被害人二人之證詞不實，然微論該等私人汽車公司出具之修
車證明是否實在，仍待進一步釐清，謝○○所辯縱屬非虛，亦僅
得憑以判斷被害人二人所稱駕車載送彼等前往性交易之「○哥」
或另有其人，而此尚不致動搖上開上訴人共同意圖營利，媒介使
未滿十八歲之人為性交易犯罪事實之認定。上訴意旨執以指摘原
判決不當，亦與法律所規定得上訴第三審之理由不相適合。至其
餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已
說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執
，亦難謂為適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴不合
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
