【裁判字號】    99,台抗,163
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害性自主等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一六三號
抗  告  人  台灣高等法院檢察署檢察官
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人等因受刑人妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院
中華民國九十八年十二月三十日定應執行刑之裁定（九十八年度
聲字第三八五六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
檢察官之聲請駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人即受刑人甲○○因犯如原裁定附表所示妨害
性自主等四罪，先後經判處如原裁定附表所示之刑，就有期徒刑
部分，依檢察官聲請，定其應執行有期徒刑三年八月，固非無見
。惟查裁判於確定後執行之，故在數罪併罰，有二裁判以上之情
形，必須於數裁判均已確定後，該管檢察官始得聲請管轄法院定
其應執行之刑，此觀刑事訴訟法第四百五十六條前段、第四百七
十七條，刑法第五十三條規定自明。本件甲○○所犯如原裁定附
表編號４所示強制性交案件（九十八年度上訴字第一五六六號）
，原審法院判決後，係於民國九十八年十二月三十日將判決正本
送達與甲○○收受，有台灣高等法院送達證書、台灣桃園地方法
院檢察署公務電話紀錄單等影本附卷可稽，則原審於同日為本件
定應執行刑裁定時，該案尚未確定，不合於定執行刑之要件。原
審未察，逕依檢察官之聲請，將之與原裁定附表編號１、２、３
三罪所處之刑，合併定其應執行刑，揆諸前揭說明，尚嫌未洽。
檢察官及甲○○抗告意旨分別指摘原裁定不當，為有理由，自應
予以撤銷，並由本院自為裁定如主文第二項所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
