【裁判字號】    99,台抗,156
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一五六號
再 抗告 人  新騰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃  忠律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十八年十二
月三十一日台灣高等法院裁定（九十八年度破抗字第二九號），
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據確定之事實所適用之法規，顯然不合於法律規定，
或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判
例顯然違反者而言。又提起再為抗告，依同法第四百九十五條之
一第二項規定，準用第四百七十條第二項規定，應於再抗告狀內
記載再抗告理由，表明原裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之具
體情事；如未具體表明，或其所表明者與上開規定不合時，即得
認其再抗告為不合法以裁定駁回之。上述規定，依破產法第五條
規定，於破產程序準用之。本件再抗告人對於抗告法院所為無理
由之裁定再為抗告，係以: 伊尚有現金新台幣（下同）一百三十
三萬五千五百六十五元，可公平分配給債權人，並無破產財團不
足清償破產程序費用之情形，且伊既已不能清償債務，已合於破
產法第五十七條、第五十八條之規定，當然得予宣告破產云云，
為其論據。惟查再抗告人所陳上開理由，係屬原法院認再抗告人
雖有上述現金，惟其稅金債務合計八百六十一萬七千五百五十五
元，並無宣告破產之實益等認定事實當否之問題，再抗告人仍未
表明原裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之具體情事。依上說明
，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    九    日
                                                      s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
