【裁判字號】    99,台上,1022
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０二二號
上  訴  人  甲
選任辯護人  黃英傑律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年一月九日第二審判決（九十六年度上訴字第二七七
六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第六
六００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲男對於未滿十四歲之女子為
性交罪刑部分之判決，駁回其在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、原判決事實記載上訴人基於對於未滿十四歲女子Ａ女
童（姓名年籍詳卷）為性交之犯意，自民國九十一年夏天某日起
（詳細時間Ａ女童已無法確實記憶，僅記得約在國小三、四年級
時，則依就學年齡推算，應係在九十一年夏天），至九十五年十
二月底某日止，平均約二至三天，或一至二星期一次，在台中市
○區○○○路、○○路等住處（詳細住址詳卷），趁其妻Ｂ女即
Ａ女童之生母（姓名年籍詳卷）夜間上班，Ａ女童年幼識淺懵懂
不解人事，獨自於房間睡覺之際，先以手撫摸Ａ女童之胸部及下
體，繼而脫去自己及Ａ女童之褲子，再以其陰莖插入Ａ女童陰道
（起訴書誤載為陰道或口腔），接續對Ａ女童進行猥褻、性交行
為多次得逞（見原判決第一頁）。所認定上訴人對Ａ女童為性交
部分，僅係以陰莖插入Ａ女童陰道，並無插入Ａ女童口腔行為。
然理由引用Ａ女童於偵查中證稱：「……另外在國小五年級時，
即九十三年間，有一次爸爸（指上訴人）到我房間，我也在睡覺
，他摸完我之後，有先親我的嘴巴，才把他褲子脫掉，再把他的
生殖器放到我的嘴巴裡，之後再把生殖器放到我的下體，這個過
程我也沒有起來掙扎，我還是裝睡。」（見原判決第三頁）。
謂上訴人有以性器侵入Ａ女童口腔及性器而為性交，有事實之認
定與理由矛盾之違法。(二)、原判決理由記載Ａ女童於第一審證稱
：「（問：你從何時開始知道爸爸對你作那件事是不對的？）約
國小三、四年級時，因學校老師有教。」「（問：你知道後為何
沒有想要告訴老師？）我不敢說。」「（辯護人問：何原因不敢
說？）我就是不敢講。」（見原判決第四頁）。該項證述如果無
訛，自表示Ａ女童於當時已解人事。乃原判決理由竟謂依Ａ女童
所述，上訴人均利用Ａ女童睡覺時，對Ａ女童性侵害，Ａ女童都
裝睡，上訴人亦未以強暴或脅迫之手法對Ａ女童為性侵害，而Ａ
女童當時之年紀未滿十四歲，仍值年幼識淺懵懂不解人事之時，
在此情況下，遭上訴人性侵害後，對上訴人未有逃避、恐懼之表
現，並未悖離常情，是尚難以Ａ女童在遭上訴人性侵害後，對上
訴人未有逃避、恐懼之表現，即為有利上訴人之認定（見原判決
第九、十頁）。又以Ａ女童當時不解人事，而認Ａ女童遭上訴人
性侵害後，對上訴人未有逃避、恐懼之表現，未悖常情。先後論
述，不無齟齬。(三)、原判決認定上訴人有對Ａ女童為性交，然理
由引用證人Ｂ女於第一審證稱：Ａ女童係伊女兒，上訴人是Ａ女
童養父，但身分證上是寫親生，在九十五年九、十月間，Ａ女童
有跟伊講睡覺時，有人進去亂摸她，大約在九十五年十一、十二
月間，Ａ女童有寫紙條跟我講，是上訴人去摸她等語（見原判決
第六頁）。該項證述，倘若非虛，Ａ女童既有遭上訴人為性交，
為何對其母僅稱遭上訴人為亂摸猥褻行為。原審對此未予調查釐
清，遽認上訴人有對Ａ女童為性交，尚嫌速斷，難謂無應於審判
期日調查之證據未予調查之違法。(四)、原判決認定上訴人最後一
次對Ａ女童為性交，係九十五年十二月底某日。然證人Ａ女童學
校輔導組長曹○○（名字年籍詳卷）於偵查中證稱：Ａ女童告知
最後一次遭性侵為九十六年一月初等語（見他字偵查卷證物袋訊
問筆錄）。如該項證述為真實，Ａ女童最後一次遭性侵之時間，
究為九十五年十二月底，抑或九十六年一月初，仍有調查審認之
必要。(五)、原判決理由謂Ａ女童於九十六年一月二十四日，經○
○婦產科診所檢查結果，發現其陰部處女膜於七點鐘方向有陳舊
性裂傷；同年一月二十六日，經○○醫藥大學附設醫院檢查結果
，則發現其陰部右側處女膜輕度裂傷；有該診所、醫院分別出具
之受理疑似性侵害事件驗傷診斷書在卷可佐（見他字偵查卷證物
袋）。復經第一審法院就上訴人之辯護人提出：「(1)據被害人Ａ
女童陳述，其小學三、四年級起，大約每一至二星期被成年男子
以陰莖插入陰道內抽動，至國中二年級止，其處女膜是否有可能
僅止於七點鐘方向輕度裂傷？(2)設若使用潤滑劑對國小三、四年
級的幼女為上述之性交行為，其處女膜是否有可能僅止一側輕度
裂傷？」等問題，函詢○○醫藥大學附設醫院，據覆稱：「依常
理而言，性交可導致程度不一之處女膜裂傷，然此卻非必然，蓋
個人之結構彈性差異頗大，臨床上偶見已有正常性行為之婦女，
處女膜依舊完整。國小三、四年級仍未有性發育之女童與成年男
子性交，極可能產生多處之處女膜裂傷，惟僅一側輕度裂傷之機
率雖小，卻也不能完全排除，就貴院所提兩項問題，其可能性係
存在的」等語，有該院九十六年八月二日院醫字第０九六０八０
三０六七號函在卷可佐（見第一審卷第五十七頁）。則性交後之
處女膜裂痕情形既因人而異，不可一概而論，自難單以Ａ女童之
處女膜僅右側輕度裂傷，即謂其指述不實（見原判決第五、六頁
）。然上開覆函既謂性交導致處女膜裂傷程度，因個人之結構彈
性，差異頗大。則原審未請該醫院鑑定Ａ女童之處女膜結構彈性
，是否屬於不易裂傷者，率認難單以Ａ女童之處女膜僅右側輕度
裂傷，即謂其指述不實，自有未當。(六)、所謂接續犯，係指行為
人基於單一之決意，在密切接近之一定時地，接續實行多次同一
行為，依社會通念認為以評價為一罪為適當者而言。原判決既認
定上訴人係自九十一年夏天某日起，至九十五年十二月底某日止
，平均約二至三天，或一至二星期一次，在台中市○區○○○路
、○○路等住處，對Ａ女童為猥褻行為及性交。其期間長達四年
半，且各次行為均有間隔，地點亦有不同，則能否認係基於單一
之決意，在密切接近之一定時地，持續實行多次猥褻行為及性交
，依社會通念以評價為一罪為適當，饒有研求餘地。以上或為上
訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤
銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
