【裁判字號】    99,台抗,169
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反水土保持法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一六九號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  王有民律師
            林靜歆律師
上列抗告人因違反水土保持法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年一月十四日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第
一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係對於確定判決認定事實錯誤所為之救濟方法；故聲請再
審，以對於確定之實體判決為限，程序上判決不具實體確定力，
不得為再審之對象。從而上級審法院以上訴不合法律上程式，從
程序上駁回上訴者，聲請再審之對象仍為原法院之判決，並非上
級審法院之程序判決。本件原裁定以抗告人甲○○因違反水土保
持法案件，經原法院九十五年度上更(二)字第九八號判決後，提起
第三審上訴，復經本院九十八年度台上字第七六０一號判決，以
其上訴不合法律上程式，從程序上駁回之。抗告人聲請再審，附
具本院九十八年度台上字第七六０一號判決繕本，並敘述關於該
判決之再審理由，自係對於本院之程序判決聲請再審，因認其聲
請不合法律上程式，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意
旨謂本院上開判決對於抗告人之精神狀態是否符合刑法第十九條
第一項或第二項之規定，已加認定，兼具實體判決性質，並非單
純程序上之判決云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
