【裁判字號】    99,台上,1019
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０一九號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
（被  告）  甲○○
被      告  乙○○
上 列一 人
選任辯護人  劉  楷律師
上列上訴人等因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院中華民國九十六年十二月六日第二審判決（九十五年度上訴
字第二００五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年
度偵字第三二五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)、原判決所載0000
000000、0000000000號行動電話依和信電信股份有限公司民國九
十六年九月三日回函內容，足以證明證人陳振雄在大陸撥打電話
給甲○○不實在。該二支電話係預付卡電話，無法接收，足見陳
振雄所證與事實不符。金門可使用，但廈門不行，必須辦手機漫
遊。原判決對該項有利之證據不採納，未說明理由，屬理由不備
。(二)、甲○○否認與陳振雄共同運輸毒品。原判決認定甲○○有
該項犯行，主要係以陳振雄證詞為據，但辯護人李怡卿律師發現
陳振雄在大陸投宿之金都酒店，事實不存在，且於九十五年七月
十四日庭訊時，曾提出證明書證明沒有金都酒店，雖送至中國海
協會鑑定之申請尚未收到回覆，然此乃必要調查之事項，原審未
予調查，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。而檢察官
上訴意旨則以：(一)、陳振雄與被告乙○○是否認識，與彼等是否
為共同正犯不生影響。原判決以陳振雄與乙○○互不相識，即遽
認同意乙○○加入運輸Ｋ他命犯行，有違常情云云，顯違經驗法
則及有適用法則不當之違法。(二)、乙○○辯稱：「……又伊與甲
○○一同搭機至大陸後，伊一人隨即前往大陸深圳之工廠，並無
在大陸地區與陳振雄碰面……」（見原判決第十八頁第十七行至
第十八行）云云，顯與陳振雄證稱：「……在大陸與甲○○見面
討論走私毒品時，乙○○在場。在大陸金都酒店與被告甲○○見
面時，綽號『草哥』之乙○○也在場……」等語不符（見原判決
第十八頁末行、第十九頁首行），則究竟甲○○與陳振雄討論運
輸Ｋ他命入境台灣時，乙○○有無在場？原審未調查並說明，即
逕認「……被告甲○○與陳振雄討論運輸Ｋ他命入境台灣時，乙
○○偶到現場……」（見原判決第十九頁第六行），該認定之依
據為何？顯有判決不載理由之違背法令。(三)、甲○○與陳振雄討
論運輸Ｋ他命入境台灣時，乙○○有無在場？有無參與討論？從
卷內證據觀之，均屬不明，而上開問題，當屬甲○○、陳振雄及
乙○○知之最詳，且攸關犯罪事實之認定，自應命甲○○、陳振
雄及乙○○三人就相關事實相互對質，俾釐清真相，資為認定事
實之依據，詎原審未待甲○○到庭，即遽行判決，顯有應於審判
期日調查之證據未予調查之違法。惟查原判決撤銷第一審不當之
判決，改判分別依想像競合及牽連犯關係，從一重論處甲○○共
同運輸第三級毒品罪刑；諭知乙○○無罪。已分別詳敘認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由；詳敘諭知無罪所憑之理由。並對
甲○○否認犯罪之辯詞，如何不足採信；上開0000000000、0000
000000號行動電話，係使用易付卡，無法在大陸地區收、發通話
，但如何難為有利甲○○之認定；上開甲○○之辯護人提出大陸
廈門市公安局邊防保衛分局出具謂廈門市無金都酒店登記在冊資
料之證明書，如何難認陳振雄之供陳為不實在；陳振雄先後證述
，何者可採，何者不可採；如何不能以陳振雄與甲○○討論運輸
Ｋ他命入境台灣時，乙○○偶到現場，即遽認知情參與；陳振雄
在台灣不認識乙○○，在大陸與甲○○商討運毒，因乙○○（原
判決誤載為陳振雄，應予更正）偶到現場，即同意乙○○加入運
輸Ｋ他命犯行，如何不合常情；均已依據卷內資料予以指駁及說
明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。次查檢察官
在原審，並未聲請令甲○○、陳振雄、乙○○對質，原審未待甲
○○到庭，令為該項對質，要難謂有應於審判期日調查之證據未
予調查之違法。甲○○與檢察官上訴意旨或未依據卷證資料，具
體指摘原判決如何違背法令，或置原判決之論敘於不顧，仍執陳
詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴要件，彼等上訴違背法律上之程式，均
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
