【裁判字號】    99,台上,1026
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十七年四月三日第二審判決（九十六年度上訴字第一三三
四號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵字第二
八二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，於合法之第三審上訴
中死亡者，依同法第三百九十三條第五款、第三百九十八條第三
款規定，第三審法院應撤銷第二審判決，就該案件自為判決。本
件上訴人甲○○因妨害性自主案件，經原判決撤銷第一審科刑之
判決，改判論處上訴人對未滿十四歲之女子犯強制性交罪刑。上
訴人不服，於民國九十七年四月十五日提起第三審上訴，惟上訴
人已於提起合法上訴後之九十七年十二月十六日死亡，有雲林縣
元長鄉戶政事務所檢送上訴人之戶籍謄本附卷可稽。依上開說明
，應由本院將原判決關於罪刑部分撤銷，並諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
