【裁判字號】    99,台抗,174
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請撤銷羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一七四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年一月八日執行羈押之裁定（九十八年度上訴字第
一０八五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前，為保全證據、
防止逃亡，使案件易於進行追訴、審判或執行而設，如案經確定
移送執行，則屬監獄行刑之範疇，自無羈押與否或停止羈押之問
題。本件抗告人甲○○因犯轉讓禁藥罪及意圖供行使之用而收集
偽造通用紙幣罪，經原審法院於民國九十九年一月八日訊問後，
以其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之
情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而自九十九年一月九日
起予以羈押。抗告意旨略稱：抗告人於九十九年一月九日另案執
行期滿，台灣高等法院於九十九年一月八日以抗告人有「逃亡或
有事實足認為有逃亡之虞」為由裁定接押，係因抗告人有前科所
以有逃亡之虞。惟有前科之人並不會有逃亡之念，且抗告人剛執
行完畢，之前傳喚亦均準時到庭，可證抗告人並無逃亡之虞，台
灣高等法院裁定羈押之理由顯不合理等語。惟查，原審法院認抗
告人係以一行為同時觸犯上開二項罪名，為想像競合犯，應依刑
法第五十五條之規定從一重之意圖供行使之用而收集偽造通用紙
幣罪處斷，判處有期徒刑三年六月後，抗告人提起上訴，業經本
院於九十九年一月二十一日以九十九年度台上字第四四三一號刑
事判決，從程序上駁回其第三審上訴確定，嗣於九十九年二月五
日入監執行，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，已非審判中
羈押之問題，自無對原審先前羈押之裁定，請求本院救濟之實益
，其抗告為法律上所不應准許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
