【裁判字號】    99,台聲,243
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第二四三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○等間聲請法官迴避事件，對於
中華民國九十八年五月二十一日本院裁定（九十八年度台聲字第
四九三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因，得聲
請再審外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以
聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，業經本院著有
三十四年聲字第二六三號判例。本件聲請人對於本院九十八年度
台聲字第四九三號裁定（下稱原確定裁定）聲明不服，提出書狀
同時記載民事抗告狀、異議狀（聲請再審狀），依上說明，應視
其為再審之聲請。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對原確定裁定聲請
再審，未據預納裁判費，經本院裁定命其於裁定送達後七日內補
正，此項裁定已於民國九十九年一月二十三日送達（同年月十三
日寄存送達），有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，
其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    九    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
