【裁判字號】    99,台上,1108
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一一０八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年十二月三十一日第二審判決（九十
八年度上訴字第一六三一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十八年度毒偵第二四七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○施用第一
級毒品（累犯）罪刑，駁回其此部分在第二審之上訴，已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認施用海洛
因，辯稱：伊尿液檢驗報告呈嗎啡陽性反應係因赴義大醫院接受
美沙冬治療，而美沙冬含有嗎啡成分等語，原判決認為不足採信
，亦依向義大醫院函查所得，說明上訴人於犯本件之罪時並無就
醫紀錄，且美沙冬雖屬鴉片類藥物，然臨床檢驗上應不致與嗎啡
成分混淆，何況上訴人於第一審已為認罪之自白等情，詳加指駁
。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨再行否
認犯罪，為單純之事實方面爭辯，並以自我說詞，任意指摘原審
未踐行審判程序，且有事實記載不明、理由不備及矛盾之違法云
云，顯非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由。此
部分上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決維持第一審判決論處
毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪刑部分，核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依前開說明，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人併予提起上訴，為
法所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
