【裁判字號】    99,台抗,164
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第一六四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十八年十二月二十一日駁回抗告之裁定（九十八年度聲再字第一
０二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因貪污案件，聲請再審，經原法院裁
定駁回後，於民國九十八年九月十五日送達裁定正本於其住所地
即門牌號碼雲林縣台西鄉○○村○○路五十三號，因未獲會晤本
人，遂將文書交與有辨別事理能力之同居人陳寶貴，以為送達，
有送達證書可稽。抗告期間自九十八年九月十六日起算，加計在
途期間四日，至九十八年九月二十四日即已屆滿，且期間之末日
並非星期日、紀念日或其他休息日。乃抗告人遲至九十八年十月
一日始提起抗告，顯已逾期，因認其抗告違背法律上之程式，裁
定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨以其配偶已於五日內
另行提出抗告狀云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
