【裁判字號】    99,台上,1036
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一０三六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李衍志律師
            陳煥生律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年十二月十五日第二審更審判決（九十八
年度上更(一)字第九六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十六年度偵字第二八六二九、二八六三一、三０二九五號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判仍論處上訴人幫助販賣第二級毒品罪刑，已敘明所憑之證據
及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
查被告於審判外所為不利於己之陳述，不生保障反對詰問權之問
題，自無傳聞法則之適用。上訴意旨以其在警詢中所為之陳述係
審判外之陳述，依法無證據能力云云，尚有誤解。又於本院主張
其警詢中之自白「係受偵訊人員引導，並非真實」乙節，空言爭
執，亦非依據卷內訴訟資料所為具體指摘之合法上訴理由。再查
，原判決綜合上訴人在警詢及偵查中所為之供述，證人盧世偉在
警詢及偵查中、證人許志瑋在偵查及第一審審理中所為不利於上
訴人之證言，參互審酌，認上訴人及盧世偉基於幫助許志瑋販賣
甲基安非他命之意思，代為探詢甲基安非他命之買主，復駕車搭
載許志瑋等人前往交易毒品等情，已詳敘其取捨判斷之理由。並
以證人盧世偉事後翻異前詞，與事實不符，不足採信，併加說明
綦詳。上訴意旨謂其基於友情提供交通工具，擔任司機搭載許志
瑋等人，但未受告知辦理何事，迨經警查獲，始知販毒，事前既
不知情，亦未目睹毒品，無從成立幫助犯；而證人盧世偉供稱其
警詢中所為不利於上訴人之陳述，係警方逼供所致，原審未予調
查，於法有違等各節，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨判
決內已明白論斷之事項，任意指摘，並為單純事實上之爭辯，與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
