【裁判字號】    99,台上,1006
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第一○○六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年一月二十九日第二審判決（九十六年度上訴字第四五六八號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一二○四
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決事實認定
：上訴人於民國九十五年五月七日凌晨三時許，與友人江錦德、
杜嘉平在台北縣板橋市○○路○段四十六號「長宏卡拉ＯＫ」店
喝酒聊天時，因故與鄰桌客人乙○○、彭德彰發生糾紛，並引起
上訴人與乙○○之言語衝突。嗣上訴人與其友人走出店外之際，
乙○○、彭德彰亦隨後追出，並分持掃把柄、桌腳木棍追打上訴
人等人，上訴人受毆後「憤恨難消，竟萌生殺人之犯意，……（
而為本件犯罪行為）」。惟依杜嘉平、彭德彰等人在偵審中之證
述，及第一審法院行準備程序時「兩造不爭執之事項」（抄錄證
人之陳述及第一審法院準備程序筆錄）。原判決對於上訴人犯罪
之動機、證人等前後不一之證詞，未詳細斟酌，復未審酌上訴人
與被害人乙○○之關係、衝突之起因、行為時所受之刺激、當時
上訴人亦遭受急迫之危害致思慮欠週等因素綜合研析，即逕依乙
○○受傷處是否為致命部位、傷痕多寡及其傷勢之輕重，據為認
定上訴人有無殺人犯意之標準，就上訴人主觀之認識與客觀之犯
罪事實，有無殺人之動機，恝置不問，除欠缺積極證據外，並違
反證據法則。(二)、依據證人杜嘉平、彭德彰於警詢時及檢察官偵
查中之證述，足證上訴人與乙○○於案發前，素不相識、未曾謀
面，更無恩怨。苟如原判決所認定之事實，上訴人與友人走出店
外時，乙○○、彭德彰亦隨後追出，並分持掃把柄、桌腳木棍追
打上訴人等人之情況下，上訴人從自用小客車內取來西瓜刀揮砍
等情。依該情狀，上訴人是否有殺人之故意，即有可疑。又上訴
人如在排除外來之侵害，為保護自己，而揮刀亂砍，則究係基於
傷害或殺人之犯意，亦有疑問，均有究明之必要。原判決未詳予
說明，亦有理由不備之違法。(三)、上訴人與乙○○在卡拉ＯＫ店
發生言語衝突後，當上訴人走出店外之際，究係如乙○○、彭德
彰、張淑美、林嘉君於警詢時及偵審中之證述，乙○○、彭德彰
隨後追出，分持掃把柄、桌腳木棍追打上訴人；或如乙○○於第
一審所證述：「伊與上訴人在店內祇有爭執，是伊跟出店外後才
發生肢體衝突，當時上訴人持西瓜刀朝伊衝過來，向伊頭部揮砍
，伊順手拿掃把抵擋閃躲」。因乙○○之供述，前後不一，而攸
關上訴人有無殺人之犯意。原審未詳為細究，並就卷內現場照片
、刑事案件訪查表及監視錄影所翻拍之相片等證據互為參證，以
究明上訴人是否有殺人之犯意，證人之證言是否與事實相符，即
遽認上訴人犯罪，違反經驗法則、論理法則。(四)、依原判決認定
之事實，乙○○在卡拉ＯＫ店外，有持掃把柄等「攻擊」上訴人
之行為。但其理由，於指駁上訴人之行為，不合「正當防衛」之
要件時，卻以「被告（上訴人）就拿刀子砍向乙○○、彭德彰，
乙○○等就拿掃把柄邊跑邊擋等情，亦據證人彭德彰於原審（指
第一審）審理時結證屬實」，而認乙○○有「防禦」上訴人行為
。究竟係「攻擊」或「防禦」，前後不相適合，亦有理由矛盾之
違誤云云。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定上訴人於九十五年五月七日凌晨三時許，與友人江錦德
、杜嘉平在台北縣板橋市○○路○段四十六號「長宏卡拉ＯＫ」
店喝酒聊天時，因故與鄰桌客人乙○○、彭德彰發生糾紛，並引
起上訴人與乙○○之言語衝突。嗣上訴人與其友人走出店外之際
，乙○○、彭德彰亦隨後追出，並分持掃把柄、桌腳木棍追打上
訴人等人。上訴人受毆後憤恨難消，竟萌生殺人之犯意，返回其
自用小客車，取來其所有之西瓜刀一支（缺刀柄），以該西瓜刀
由上而下，朝乙○○頭部、肩部猛力揮砍數刀，同時喊罵「給你
死！」。乙○○雖持木棍抵擋、閃躲，仍遭上訴人砍中，致其「
頭部創傷合併臉部多處十五〤八公分撕裂傷合併皮膚缺損、左肩
九公分撕裂傷合併肌肉斷裂」，經卡拉ＯＫ店人員送醫急救，始
免於死亡。警方據報後到場逮捕上訴人，並扣得前揭西瓜刀一支
等情。因而維持第一審論處上訴人殺人未遂（於依未遂犯規定減
輕其刑後，量處有期徒刑六年六月）罪刑之判決，駁回上訴人在
第二審之上訴，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理
由。對於上訴人所為之辯解，併已敘明：前揭事實，迭據被害人
乙○○指訴綦詳，核與證人彭德彰、張淑美、林嘉君證述之情節
相符，並有亞東紀念醫院之診斷證明書、病歷資料、監視錄影所
翻拍之照片等附卷，及西瓜刀一支扣案可資證明。上訴人對於前
揭事實之經過，亦供承不諱，其雖否認有殺人之犯意，辯稱係過
失或正當防衛云云。然而，(1)扣案之西瓜刀，鋒長刃利，有卷內
照片可稽，為極其銳利之刀器。而頭部、肩部均屬人體要害，以
銳利之西瓜刀對之揮砍，會傷及腦部、動脈等重要部位，足斃人
命，為一般人所週知之事實，上訴人為健全之成年人，自難諉為
不知。上訴人猶持該西瓜刀揮砍，其下手之位置，均集中在頭部
、肩部要害，且揚言「給你死」，並已致乙○○受有「頭部創傷
合併臉部多處十五〤八公分撕裂傷合併皮膚缺損、左肩九公分撕
裂傷合併肌肉斷裂」（依上訴人及乙○○所供，頭部皮層整片削
下，面積約有手掌大小，肩部之刀傷，深見骨），足見其下手極
重且甚為兇猛，而有殺人之犯意。(2)正當防衛與過失行為，分屬
不同之概念（且不相容），上訴人既主張因過失致乙○○成傷，
復主張係正當防衛行為，已自相矛盾。又上訴人於遭乙○○以木
棍毆打後，係從台北縣板橋市○○路○段四十六號「長宏卡拉Ｏ
Ｋ」店門口，返回同路段四十二號前其自用小客車內，取來西瓜
刀行兇，除以該西瓜刀由上而下，朝乙○○頭部、肩部要害猛力
揮砍數刀外，同時揚言「給你死」。足見上訴人係基於報復之心
理，而持西瓜刀猛力揮砍，此乃因鬥毆而故意行兇報復之砍殺行
為，非過失行為，亦不屬正當防衛。因認上訴人確有前揭殺人未
遂之犯行，而以上訴人嗣後否認犯罪及其所為辯解，乃飾卸之詞
，不可採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為
前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且
查：(一)、刑法上殺人罪與傷害罪之區別，本視加害人有無殺意為
斷，被害人所受之傷害程度，固不能據為認定有無殺意之唯一標
準，但加害人之下手情形如何，於審究犯意方面，仍不失為重要
參考資料，亦不能以加害人因與被害人素不相識，原無宿怨，即
認為無殺人之故意（參考本院二十年非字第一○四號、五十一年
台上字第一二九一號判例意旨）。上訴意旨以：其與乙○○素不
相識、未曾謀面，先前亦無恩怨，因而無殺人之犯意云云。係以
自己之說詞，任意指摘，並非適法之第三審上訴理由。(二)、依原
判決認定之事實及理由之說明，乙○○在卡拉ＯＫ店外，曾持木
棍毆打上訴人，嗣於上訴人從自用小客車內取來西瓜刀對之揮砍
時，亦持該木棍抵擋。換言之，乙○○係先持木棍「攻擊」，嗣
持木棍「防禦」，前後並無齟齬。上訴意旨指稱原判決理由矛盾
，並非依據卷內資料執為指摘。(三)、事實之認定與證據之取捨，
乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背
經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之
理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於原判決已說明事項及屬原審
採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事
實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十五  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
