【裁判字號】    99,司促,598
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第598號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒仟貳佰玖拾貳元，及自民國
    九十八年八月八日起至清償日止，按週年利率百分之十七點
    二四計算之利息，及延滯第一個月當月以新臺幣壹佰元，延
    滯第二個月當月以新臺幣佰元，延滯第三個月起按月以新
    臺幣陸佰元計算之逾期手續費。
二、債務人應向債權人給付新臺幣柒仟貳佰伍拾元，及自民國九
    十八年十月八日起至清償日止，按週年利率百分之十七點二
    四計算之利息，及延滯第一個月當月以新臺幣壹佰元，延滯
    第二個月當月以新臺幣佰元，延滯第三個月起按月以新臺
    幣陸佰元計算之逾期手續費，並負擔督促程序費用新臺幣伍
    佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
