【裁判字號】    99,聲減,4
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
99年聲減字第3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年5月11日犯重利罪
    ，經本院以98年度易字第159號判處有期徒刑3月，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算1日，於98年12月23日確定在案，
    本件受刑人之犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑等語
二、經本院審核，認受刑人所犯之罪，無中華民國96年罪犯減刑
    條例第3條第1項所列不予減刑情形，應依同條例第2條第1項
    第3款規定減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準
    。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
