【裁判字號】    99,東交簡,54
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第54號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第30號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就證據部分補充如下：當人飲酒後，
    若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時
    ，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫
    克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時
    ，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5
    毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚且導致癲
    癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不清，反射減
    低及呼吸抑制等情，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函1 份在卷可憑。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如前述之論罪科
      刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
      可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
      定加重其刑。
（二）爰審酌被告雖於犯後即坦承犯行，但被告前已因酒後駕駛
      動力交通工具，經臺灣花蓮地方法院以98年度玉交簡字第
      65號判決，判處拘役40日確定；詎其竟故態復萌，明知酒
      精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
      來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍於酒後已處
      於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛動力交
      通工具，嗣後亦發生交通事故，不僅使自己與同車友人受
      傷，更對公眾安全造成嚴重之危害；又其事後實施酒測時
      ，呼氣中酒精濃度竟達每公升0.94毫克等一切情狀，認檢
      察官求處有期徒刑3 月稍嫌過輕，爰量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
