【裁判字號】    99,司促,610
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第610號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○○○○○
            乙○○
            丙○○○
一、債務人甲○○○○○○、乙○○、丙○○○應向債權人連帶
    給付新臺幣萬仟佰肆拾捌元，及自民國九十八年四月
    一日起至清償日止，按週年利率百分之五點三二六計算之利
    息，與自民國九十八年五月二日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者就超過部分
    按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人甲○○○○○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣
    壹拾萬壹仟貳佰柒拾壹元，及自民國九十八年四月一日起
    至清償日止，按週年利率百分之五點三二六計算之利息，與
    自民國九十八年五月二日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者按上開利率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開
    利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，民國92年7月1日起變更組織
        為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司
        」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原
        屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股
        份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人甲○○○○○○於91年至93年間邀同債務人乙○
        ○、案外人方加走為連帶保證人向債權人訂借「高中以
        上學生就學貸款」6筆，共計新臺幣(下同)180,873元，
        借款期限及償還辦法還款方式為於階段學業完成或退伍
        後滿1年之日起開始分96期，每滿1個月為1期平均攤還
        本金或本息。倘借款人不依期償還本金或本息時，除應
        自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本
        付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照
        應還款額，逾期6個月以內者，按借款利率10%，逾期超
        過6個月以上者，按借款利率20%加計違約金。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○○○○○於
        就讀學校畢業後自98年4月1日起未依約履行計尚欠本金
        33,348元、131,271元及如主文所示之利息、違約金等
        未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人乙○○、案外人
        方加走既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    (四)查債務人丙○○○為本案連帶保證人方加走(92年5月14
        日歿)之法定繼承人，債務人丙○○○得限定以繼承所
        得遺產為限，自應依如主文序號一所示之借款本金、利
        息及違約金負連帶清償責任。為此狀請  鈞院鑑核，賜
        准對債務人核發支付命令。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
