【裁判字號】    98,訴,215
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第215號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  吳漢成律師
上列上訴人因被告甲○殺人未遂等案件，不服本院中華民國99年
2月3日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經上喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可以補正者
    ，應定期先命補正，刑事訴訟法第349條、第362條分別定有
    明文。
二、本件上訴人因被告甲○涉犯殺人未遂等案件，經本院於99年
    2月3日判決有罪在案，該判決正本於99年2月11日送達上訴
    人收受，有卷附之送達證書1份在卷可稽（見本院卷二第100
    頁），依照前開規定，本件上訴期間之末日為99年2月22日
    （99年2月21日為星期日，末日以次日代之），而上訴人係
    於99年2月23日始具狀提起上訴，有臺灣臺東地方法院檢察
    署99年2月22日東檢文宿99請上8字函（原函漏載發文字號）
    之收文戳章及其所附上訴理由書各1份在卷可憑（見本院卷
    二第105、106頁），揆諸前揭說明，本件上訴人提起之上訴
    ，已逾上訴期間而不合法，且無從命其補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  馬培基
                                     法  官  劉正偉
                                     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
