【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度聲字第64號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經臺灣高等法
    院、臺灣桃園地方法院、本院先後判決確定如附表所載，依
    刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲
    請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。查受刑人甲
    ○○於附表所列之裁判確定前，犯如附表所示之罪，其中如
    附表編號3所示之罪係於民國95年7月1日前所為，而受刑人
    行為後，刑法有關數罪併罰之規定則於95年7月1日修正施行
    ，其中第51條第5款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30 年
    」。經新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑
    人，依刑法第2條第1項之「原則從舊、例外從輕」規定，自
    應適用受刑人行為時即修正前刑法第51條第5款之規定，定
    其應執行之刑。再數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎
    ，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告
    數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑
    定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告
    之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與
    後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59年臺抗字第
    367號判例可資覆按。
三、經查，聲請人以本院為附表所列案件犯罪事實最後判決之法
    院，且附表所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人應執行之
    刑，經核閱卷附如附表所示之各該刑事判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件無訛，認首揭聲請於法尚無不合，自應
    依法定其應執行之刑，併援引「臺灣臺東地方法院檢察署受
    刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」作為附表（疏漏部分逕
    予補充）。另受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪刑，雖前
    經臺灣桃園地方法院以97年度聲減字第306號裁定其應執行
    有期徒刑4年確定，此固有前揭裁定及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，然上開裁定所據以定應執行刑之各宣告
    刑，既仍須再與附表編號3所示之宣告刑重定其應執行之刑
    ，參諸上揭說明，前定之執行刑當然失效，本院自應以附表
    編號1至3所列各罪宣告之刑為基礎，重定其應執行之刑。至
    如附表編號1、3原判決宣告沒收之從刑部分，依法應與上開
    有期徒刑之執行刑併執行之，不在本件定應執行刑之範圍，
    附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、（修正前）第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
