【裁判字號】    99,撤緩,7
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反森林法案件（本院96年度訴字第186號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第52號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反森林法案件，經本院於
    民國96年8月1日以96年度訴字第186號（臺灣臺東地方法院
    檢察署96年度偵字第1293號）判處有期徒刑7月，併科罰金
    新臺幣45954元，緩刑4年，於96年8月20日確定在案，復於
    緩刑期內即97年4月4日至98年4月16日間更犯公共危險、過
    失傷害、肇事逃逸、違反森林法等罪，經本院於98年8月31
    日以98年度交訴字第7號各判處有期徒刑2月、4月、7月、6
    月，應執行有期徒刑1年2月，並於98年9月21日確定。核該
    受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷其緩
    刑之宣告等語。
二、按「於中華民國九十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩
    刑之宣告，九十八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑
    期內者，適用九十八年五月十九日修正施行之刑法第七十五
    條及第七十五條之一規定」，又「中華民國九十八年五月十
    九日修正之刑法第四十二條之一、第四十四條、第七十四條
    、第七十五條、第七十五條之一，自九十八年九月一日施行
    」，刑法施行法第6條之1第2項、第10條之2分別定有明文。
    是本件受刑人係於98年5月19日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，迄至98年5月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內，
    依上開規定，即應適用修正後刑法第75條第1項第1款規定，
    即緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6月有期徒刑
    之宣告確定者，撤銷其宣告。
三、經查：受刑人甲○○因違反森林法（結夥二人以上竊取森林
    副產物）案件，經本院於96年8月1日以96年度訴字第186號
    （臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第1293號）判處有期
    徒刑7月，併科罰金新臺幣45954元，緩刑4年，於96年8月20
    日確定在案，復於緩刑期內之97年4月4日、98年4月16日更
    犯公共危險、過失傷害、肇事逃逸、違反森林法（攜帶兇器
    竊取森林副產物）等罪，經本院於98年8月31日以98年度交
    訴字第7號各判處有期徒刑2月、4月、7月、6月，應執行有
    期徒刑1年2月，並於98年9月21日確定，此有各該刑事判決
    書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，是
    本件受刑人顯係於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾6月有期徒刑之宣告確定，聲請人上開之聲請，核與刑法
    第75條第1項第1款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告，於法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第1款，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  刑事第四庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
