【裁判字號】    99,東交簡,76
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第76號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月19日11時許，在址設臺東縣臺東市之
    臺東監理站附近之零售商店飲用米酒後，明知自己已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼WR-9011
    號自小貨車前往臺東機場搭載親戚，後於同日11時30分許，
    行經臺東機場收費停車場時，因不勝酒力，駕車失控撞斷停
    車場入口處之收費計時柵欄機橫桿，並衝撞附近之安全島。
    嗣經停車場收費員陳鼎盛報警處理，並經警對甲○○實施呼
    氣式酒精濃度檢測，結果達每公升0.38毫克，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人陳鼎盛證
    述之情節相符，復有臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精
    濃度測定紀錄表、觀察紀錄表、道路交通事故現場圖各1 紙
    ，以及交通事故現場照片6 張附卷足憑；且就醫學文獻所知
    ，當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每
    公升0.25毫克時，即有輕度協調功能降低之中毒症狀，其肇
    事率為一般人的2 倍；達到每公升0.40毫克時，其反應較慢
    ，感覺減低，將影響駕駛，其肇事率為一般人的6 倍等情，
    亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國
    88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函1 份在卷可憑。
    。本案被告既於上開時、地酒後駕車，並撞斷停車場入口處
    之收費計時柵欄機橫桿，又衝撞附近的安全島，足徵其當時
    已因酒精因素，致其判斷力、辨識力皆低於常人，而已達不
    能安全駕駛之程度。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，對公眾安全已造成相當之危險；又其事後
    實施酒測時，呼氣中酒精濃度亦達每公升0.38毫克，所為顯
    非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之前科，犯
    後亦坦承犯行等一切情狀，認檢察官具體求處拘役30日尚屬
    允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
