【裁判字號】    98,簡,36
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第36號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加提起公訴
（98年度毒偵字第327號），本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以88年
    度毒聲字第 236號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品
    之傾向，再由本院以88年度毒聲字第 311號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第 316號裁定停
    止戒治付保護管束，而於民國89年7月6日釋放出所，迨於89
    年9月6日保護管束期滿未經撤銷，上開強制戒治視為執行完
    畢，同一案件則經本院於89年1月13日以88年度易字第525號
    判處有期徒刑5月確定，另因竊盜案件，經本院於88年9月28
    日以88年度訴字第182號判處有期徒刑10月確定，經本院以8
    9年度聲字第819號裁定其應執行有期徒刑1年3月，而於90年
    5月8日縮刑期滿執行完畢（此部分並未構成累犯）；又因公
    共危險案件，經本院以94年度訴字第43號判處有期徒刑4月1
    0月，嗣經最高法院於95年2月9日以95年度臺上字第682號判
    決上訴駁回確定，再因犯施用第二級毒品之罪，經本院以94
    年度易字第80號判處有期徒刑 7月，嗣經臺灣高等法院花蓮
    分院於94年 8月17日以94年度上易字第72號判決上訴駁回確
    定，復因竊盜案件，經本院於94年8月29日以94年度易字第1
    15號判處有期徒刑6月確定，另因竊盜案件，經本院於95年5
    月15日以95年度易字第66號判處有期徒刑10月確定，上開四
    案嗣經本院於96年10月8日以96年度聲減字第742號裁定各減
    為有期徒刑 2年5月、3月又15日、3月、5月，定應執行有期
    徒刑2年10月確定，而於98年1月26日縮刑期滿執行完畢在案
    ，猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命（追加
    起訴書誤載為安非他命）之犯意，於98年10月27日或28日下
    午3、4時許，在其臺東縣臺東市○○路 ○段763巷26弄5號住
    處內，將甲基安非他命放置在玻璃球內，再以火燒烤該玻璃
    球吸食煙氣之方式，施用甲基安非他命1次，嗣於98年11月2
    日另案羈押中，經臺灣臺東看守所人員採集其尿液檢體 (編
    號819號)送驗，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦白承認
    ，其尿液檢體 (編號819號)經送鑑驗結果，確呈甲基安非他
    命之陽性反應乙事，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心98年11月
    11日慈大藥字第98111107號函附檢驗總表、臺灣臺東監獄收
    容人採尿檢驗登記簿等件在卷可憑，又毒品施用後，於施用
    者尿液中可檢出之最大時限，受施用劑量及頻率、施用方式
    、飲水量多寡、個人體質及代謝情況、檢測方法靈敏度等因
    素影響，因個案而異，甲基安非他命一般可檢出之最大時限
    ，依文獻之記載約為施用後1至5日，安非他命則為1至4日，
    又甲基安非他命服用後24小時內經由尿液排出之量可達施用
    劑量之70%，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年3月10日
    管檢字第0920001495號、97年12月31日管檢字第0970013096
    號函可資參照，再尿液中是否含有甲基安非他命或安非他命
    之反應，經以氣相層析質譜儀（GC／MS）分析方法進行確認
    檢驗，尿液檢體中濫用藥物或其代謝物之濃度高於或等於下
    列之濃度時，即可認定安非他命類之藥物存在：(一)安非他
    命：500ng/mL；(二)甲基安非他命：500ng/mL，且就尿液檢
    體中甲基安非他命之濃度高於500ng/mL時，其代謝物安非他
    命之濃度亦應同時等於或高於100ng/mL，方可判定為甲基安
    非他命陽性反應，此觀前開檢驗總表說明甚詳。從而，慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心前揭確認檢驗係以氣相層析質譜儀進
    行檢驗，為目前公認較為精細之檢驗方式，一般均不致產生
    安非他命或甲基安非他命之偽陽性反應，且就檢驗之檢體而
    言，並不要求達到閥值之濃度，而係以分析物是否存在為準
    ，分析結果等於或高於最低定量濃度時，即稱之為陽性，又
    被告前開尿液檢體經確認檢驗結果，安非他命濃度係690ng/
    mL、甲基安非他命濃度為565ng/mL，均遠高於該確認結果報
    告之最低定量濃度，參諸前揭說明，被告尿液中之甲基安非
    他命確呈陽性反應，要屬無疑。綜上，足認被告自白與事實
    相符，本案事證明確，其於上開時、地有施用甲基安非他命
    之犯行，洵堪認定。再按犯毒品危害防制條例第10條第 2項
    之施用第二級毒品罪者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2月，同條例第20條第1
    項定有明文。又依同條例第20條第 2項規定為觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再犯第10條之罪者，適用
    本條前2項規定；觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第20條
    第3項、第23條第2項則分別定有明文。觀諸其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
    依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於 5年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同條例第10條處
    罰。至於第3次（或第3次以上）施用毒品之時間，是否宜有
    期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範
    圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院
    95年度第7次暨97年度第5次刑事庭會議決議意旨參照）。查
    被告前因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第23
    6號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，復以8
    8年度毒聲字第311號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    本院以89年度毒聲字第 316號裁定停止戒治付保護管束，而
    於89年7月6日釋放出所，迨於89年9月6日保護管束期滿未經
    撤銷，上開強制戒治視為執行完畢，同一案件且經本院於89
    年1月13日以88年度易字第 525號判處有期徒刑5月確定，而
    於90年5月8日縮刑期滿執行完畢，又於93年12月間，再犯施
    用第二級毒品之罪，經本院以94年度易字第80號判處有期徒
    刑7月，嗣經臺灣高等法院花蓮分院於94年8月17日以94年度
    上易字第72號判決上訴駁回而確定，復經本院以96年度聲減
    字第 742號裁定減為有期徒刑3月又15日確定，而於98年1月
    26日縮刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等件
    可按，是被告前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒及強
    制戒治釋放後，5 年內再犯施用第二級毒品之罪，並判處有
    期徒刑確定，則其於98年10月27日或28日又犯本案施用毒品
    之罪，雖距其前犯經觀察、勒戒及強制戒治釋放與執畢時間
    已逾5年，惟其後再犯施用第二級毒品之罪，因係於「5年內
    再犯」，自未合於「5 年後再犯」之規定，亦徵其再犯率甚
    高，前所實施之觀察、勒戒及強制戒治均不足以遮斷其施用
    毒品之癮，揆諸上揭說明，被告於本案施用毒品之犯行，應
    已無現行毒品危害防制條例第20條第 3項之適用，核無再施
    予觀察、勒戒或強制戒治之必要，自應依法逕予追訴處罰。
三、按甲基安非他命係安非他命之衍生物，屬毒品危害防制條例
    第 2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得非法持有、施
    用之。核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。其持有甲基
    安非他命嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如上揭犯罪事實所載之論罪
    科刑及執行情形，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表等件
    在卷可據，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    曾因竊盜、公共危險等案件，而受有論罪科刑及執行之情已
    如前述，素行堪認非良，又其正值壯年，不思尋求正當之身
    心發展，迭因施用第二級毒品案件，經矯治處遇及徒刑執行
    亦如上述，竟不知悔改，未見其根絕毒害之決心，猶再犯本
    案施用第二級毒品之罪，足見其自制力之薄弱，且未衷心悛
    悔，漠視法令之禁制，又施用毒品，非但足以導致個人之精
    神障礙與性格異常，甚至造成生命危險，而戕害一己之身心
    健康，且對社會治安與他人安全潛藏相當之危害，惟念及其
    犯後尚知及時坦認犯行，且其施用毒品之動機及目的僅因受
    人誘惑，為求一己快感，毒害己身，於他人之法益尚未生實
    際之侵害，兼衡酌其犯罪手段、情節、平日生活與經濟狀況
    、教育程度為國中畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，毒品危害防制條例第1
    0條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
