【裁判字號】    99,東交簡,87
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第87號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王匡平.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6行以下「臺東市○○路○段546前」
    ，應補充記載為「臺東市○○路○段546號前」；證據並所犯
    法條欄一第2行以下「道路交通事故現場圖」，應補充記載
    為「臺東縣警察局臺東分局道路交通事故現場圖」；另應補
    充記載：「而本件員警於舉發時所使用之器號078006D號呼
    氣酒精測試器，確係領有經濟部標準檢驗局98年8月5日所核
    發之呼氣酒精測試器檢定合格證書（有效期間為1年），亦
    有該局呼氣酒精測試器檢定合格證書影本附卷可稽（見警卷
    第14頁），是本件員警持以測試之呼氣酒精測試器，其測試
    檢定結果之準確性應堪認定。按當人飲酒後，若以呼氣酒精
    濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢
    ，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、
    個性及行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩，
    噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5毫克時，說話
    不清楚，感覺喪失，視力模糊等情事，業經行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函闡釋綦詳；而被告經警測得其呼氣中酒精濃
    度達每公升1.2毫克，參以上開測試觀察紀錄表內所載，被
    告因酒後駕車，發生交通事故之情狀，足見被告於查獲時顯
    因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，是被
    告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告曾於93年間因酒後駕車
    犯公共危險案件，經本院以93年度東交簡字第17號判決判處
    有期徒刑2月確定，而於93年4月8日易科罰金執行完畢；復
    於93年間因酒後駕車犯公共危險案件，經本院以93年度東交
    簡字第188號判決判處有期徒刑5月確定，而於94年1月7日易
    科罰金執行完畢在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其雖未構成累犯，然其經本院論罪科刑確定後，竟
    於本次再犯同一罪質之公共危險案件，顯見被告仍未從前例
    中記取教訓，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通工具行駛於供公眾往來之
    道路上，嗣因酒力作用不慎跌倒，致生交通事故，使自己身
    體受有左膝擦傷之傷害，且被告經警測得其呼氣中酒精濃度
    達每公升1.2毫克，顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，嚴重危害行車安全，所為顯非可取，惟念及其犯罪後
    尚能坦承犯行，態度非惡，兼衡酌其品行、犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，雖被告於99年1
    月30日偵查中曾向檢察官表示願受科刑之範圍（拘役55日，
    不得緩刑），經檢察官同意，並依被告之表示向本院求刑，
    此有認罪協商承諾書在卷可稽（見偵卷第9頁），惟本院審
    酌上情，科處檢察官所求之刑，顯有不當，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第451條之1第4項
    第4款、第454條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
