【裁判字號】    99,交易,2
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第2 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1448號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月20日上午7 時許
    ，駕駛車牌號碼KD-9913 號自用小客車，沿臺東縣臺東市○
    ○路由北向南行抵與豐谷北路交岔路口北側30公尺處，欲超
    車駛越在同向車道前方由乙○○所駕駛車牌號碼K67-658 號
    重型機車，本應注意與該機車保持安全之間隔，隨時採取必
    要之安全措施，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟不
    慎於超越時擦撞該機車左側，致乙○○人車倒地，受有外傷
    性顱內出血、胸部挫傷併7 根肋骨骨折及血胸、左側鎖骨骨
    折、左側骨膜出血等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○已
    於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷
    可稽，揆諸前揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
