【裁判字號】    99,東交簡,82
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第82號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第一行
    至第四行「甲○○於飲用酒後... 行經臺東縣臺東市○○街
    與中華路口時」補充更正記載為「甲○○於民國98年12月18
    日17時許，在臺東縣臺東市○○路○段104巷24號住處飲用塑
    膠瓶裝米酒約1 瓶許後，明知自己已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於飲用酒後駕駛車牌號碼 PVJ-588號重
    型機車離開上址，嗣於同日19時40分許，沿臺東縣臺東市○
    ○街由南向北朝中華路住處方向行駛，行經臺東縣臺東市○
    ○街與正氣路口時」；證據並所犯法條欄一證據清單及待證
    事項編號3 之證據名稱，應補充增加「臺東縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及呼氣酒精測試器檢定合格證書
    」，編號4 之證據名稱於「臺東縣警察局道路交通事故照片
    黏貼紀錄表」後應增加「現場照片14張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.42毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，已對行車安全產生危
    害，致生交通事故，並造成他人車輛毀損，惟犯後承認酒後
    駕車，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                       交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
