【裁判字號】    99,審易,30
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審易字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20552
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人自用小客車之車距左感知器、後保險桿蓋、左後
保險桿支座、後保險桿加強樑及保桿護條，足以生損害於他人，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞
他人之重型機車，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之落地窗玻璃貳面、
餐櫃壹個、鞋櫃壹個，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役壹佰日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年9 月6 日15時35分許，駕駛牌照號碼2873
    - FR號（起訴書誤載為2378- FR號）自用小客車，搭載羅乃
    志、陳熙穎行經桃園縣桃園市○○路上為警攔查，因甲○○
    為遭協尋少年，其唯恐遭警逮捕，竟驅車加速逃逸，行至桃
    園縣桃園市○○路與三民路口時，因該路口交通號誌為紅燈
    無法通過，甲○○為求擺脫警員追緝，可預見駕車強行自道
    路右側駛上人行道通行，可能因而碰撞停等紅燈之車輛、店
    面或其他設施造成他人車輛、店面之毀損，且此並不違反其
    本意，竟強行駕車自道路右側與人行道交界處行駛通過，因
    而分別擦撞潘昌文（未據告訴，由本院另為不受理判決之諭
    知）所駕駛正於該處停等紅燈之牌照號碼727-TJ號大貨車、
    丁○○所有暫停於該處之牌照號碼7965- QV號自用小客車、
    丙○○所有暫停於該處之牌照號碼5FN-261 號重型機車，最
    後衝撞乙○○所經營位於桃園縣桃園市○○路○ 段281-1 號
    「大九家具行」之店面後停止，造成潘昌文所有之上開大貨
    車右前輪檔泥板損壞，丁○○所有之上開自用小客車車距左
    感知器、後保險桿蓋、左後保險桿支座、後保險桿加強樑及
    保桿（起訴書誤載為感）護條受損（損失金額約為新臺幣【
    下同】9200元），丙○○所有之上開重型機車嚴重變形毀損
    （損失金額約為16000 元），「大九家具行」之落地窗玻璃
    2 面及店面陳列家具（餐櫃、鞋櫃各1 個）遭毀損（損失金
    額約為54000 元）等情，足生損害於潘昌文、丁○○、丙○
    ○及乙○○。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)被害人潘昌文、告訴人乙○○、丁○○、丙○○於警詢時之
    指述。
  (三)現場照片11張、估價單2 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第354
    、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
