【裁判字號】    98,訴,861
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第861號
上  訴  人  成功大道社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人成功大道社區管理委員會因本院98年度訴
字第861 號清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）83萬4,000 元，應徵第二審裁判費1 萬
3,710 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
