【裁判字號】    99,聲,565
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第565號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第336號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯偽造文書
    等案件，分別經先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示）
    ，均經分別確定在案（其中附表編號1 所示之罪，業經台灣
    彰化地方法院以96年度聲減字第3878號裁定減刑為有期徒刑
    1 月15日確定；另附表編號2 所示之罪，其判決日期應為97
    年1 月30日，聲請書附表誤繕為96年12月14日，逕予更正如
    附表所示）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審
    核聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者
    之要件，爰依刑法第53條、刑法第51條第5 款之規定，定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
