【裁判字號】    98,親,223
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度親字第223號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求認領子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後十日內，補正被告精神狀況之診斷證明書
並陳明是否替被告選任特別代理人及特別代理人之人選，逾期即
駁回其訴。
    理      由
一、原告之訴，有原告或被告無訴訟能力之情形，未由法定代理
    人合法代理者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第
    4 款定有明文。次按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法
    定代理人或法定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係
    人，得聲請受訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟
    法第51條第 2項定有明文。而所謂訴訟能力，乃當事人能自
    為訴訟行為，或委由訴訟代理人代為訴訟行為之能力，與民
    法之行為能力相當。凡能獨立以法律行為負義務之人，即能
    辨識利害得失人，既能辨識利害得失，乃能知訴訟之結果，
    而行使其權利之伸張及防禦方法。以法律行為處分其私權，
    與訴訟行為防禦其私權，兩者結果無異，其實行之能力應相
    同。是以無行為能力者，既不能以法律行為負義務，自無訴
    訟能力。且當事人無訴訟能力者，應由法定代理人合法代理
    ，此為訴訟成立要件，其有無欠缺，法院不待當事人之主張
    ，應依職權調查之。
二、經查：本件被告於民國98年12月15日本院審理中聽不懂審判
    長問題，當庭無法做任何回答，即無法與之溝通使其理解本
    件訴訟意義（98年12月15日言詞辯論筆錄參照），堪認被告
    應屬無訴訟能力人，又尚未受監護宣告，無法定代理人，茲
    依首揭法條規定，命原告應於本裁定送達後十日內，補正被
    告精神狀況之診斷證明書並陳明是否替被告選任特別代理人
    及特別代理人之人選，逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  家事法庭審判長法  官  張淑芬
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
