【裁判字號】    99,聲,410
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第410號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒收違
禁物（99年度聲沒字第44號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之手指虎貳只，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第16
    166 號不起訴處分確定，而扣案之手指虎2 只，為違禁物，
    爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項聲請
    單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；而手指虎，係屬
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所列管制物品，
    非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、
    出借、持有，同條例第6 條設有規定，是手指虎係違禁物無
    誤。
三、經查被告甲○○所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第16166 號不起
    訴處分確定，有該件不起訴處分書正本1 件在卷足證。而扣
    案之手指虎2 只，經桃園縣政府警察局刀械鑑驗小組鑑驗後
    ，確認均符合槍砲彈藥刀械管制條例所列管或公告查禁之刀
    械（參98年度偵字第16166 號第11頁），足認上開扣案物確
    係屬違禁物。是揆諸前開規定，本件聲請人所為聲請，即屬
    於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
