【裁判字號】    99,簡,26
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名葉俊良.
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第972 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○違反保護令，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國94年間，因違反組織犯罪防制條例案件，經
    臺灣高等法院於95年4 月18日以94年度上訴字第2566號判處
    有期徒刑10月，案經上訴後，經最高法院於95年8 月4 日以
    95年度台上字第4316號上訴駁回確定，前開案件之刑，再經
    臺灣高等法院於96年7 月16日以96年度聲減字第350 號裁定
    減刑為有期徒刑5 月確定。其於95年9 月27日入監服刑，於
    96年7 月16日服刑期滿而執行完畢，詎仍不知警惕。其為甲
    ○○之子，彼等間乃具家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之
    家庭成員關係。因乙○○曾對甲○○為不法侵害行為，經本
    院於98年12月23日核發98年度家護字第1322號民事通常保護
    令（下稱保護令）予甲○○，令乙○○不得對甲○○實施身
    體或精神上不法侵害之行為、不得直接或間接對於甲○○為
    騷擾之行為，該本保護令之有效期間為1 年。乙○○已收受
    該保護令，並已知悉該保護令之內容，詎於保護令有效期間
    內之99年1 月3 日上午9 時40分許，基於違反保護令及恐嚇
    危害安全之犯意，在桃園縣龍潭鄉○○路504 號住處，以右
    手指指著甲○○，用臺語向甲○○恫稱：「黃雪燕（甲○○
    原名黃雪燕）幹你娘，你給我小心一點」等語，以此等加害
    身體之事加以恐嚇，令甲○○心生畏懼，致生危害於安全，
    並因此對甲○○實施精神上不法侵害及騷擾之家庭暴力行為
    ，而違反上開本院所核發之保護令裁定。案經甲○○訴由桃
    園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，本院改依簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與告訴人即證人甲○○、證人葉步源、葉義豐於警詢及檢察
    官訊問時之證述情節相符（各見偵卷第14頁至第22頁、第42
    頁至第44頁），並有本院98年度家護字第1322號民事通常保
    護令1 紙、現場照片4 張在卷可稽（見偵卷第24頁至第26頁
    ），足認被告前揭具任意性之自白核與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第2 條第3 款定有明文。查被告乙○○係告訴人甲○○
    之子，為家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員。被告於
    事實欄所示之時地，以臺語「黃雪燕幹你娘，你給我小心一
    點」等辱罵言語及加害身體之事恫嚇告訴人，已令告訴人甲
    ○○心生畏懼而致生危害於安全，並對告訴人直接以言語、
    行動騷擾，且係對告訴人施以精神上之不法侵害，是核其所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護
    令罪、刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。公訴意旨就被告違
    反保護令之犯行部分，認被告係違反家庭暴力防治法第61條
    第1 款之罪，公訴意旨未引用第2 款部分，因僅係條款之增
    加，且屬於實質上之一罪，並無任何變更起訴法條之問題，
    併此敘明之。被告同次違反保護令裁定禁止之行為雖有數款
    ，然仍屬違反同一保護令所禁止之行為，侵害同一保護令效
    力之單一法益，應僅論以一違反保護令罪。又被告違反保護
    令之一行為，同時另觸犯恐嚇危害安全罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之違反保護令罪處斷。被告
    有事實欄所載之科刑、執行資料，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告無視禁令侵擾告訴人甲○○，甚且恫以惡害使告訴人甲○
    ○憂懼於人身安全，其犯罪情節與所生危害程度不輕，惟犯
    後終能坦承犯行，態度尚佳，及其智識程度、生活狀況，犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本件
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序受理（本
    院99年度易字第121 號），惟經本院訊問時被告已自白犯罪
    ，參以卷內現存證據，認被告合於以簡易判決處刑之要件，
    爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    2 條第3 款、第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第
    305 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
