【裁判字號】    97,訴,1456
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1456號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  唐藹玲
被      告  陳健良
訴訟代理人  鄭世脩律師
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年2 月3 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件原告之法定代理人原為蘇金豐，嗣於本院審理中變更為
    蔡慶年，再變更為羅澤成，已據其依法聲明承受訴訟（見本
    院卷第72頁、111 頁），核無不合，應予准許。
乙、實體方面
壹、本訴部分
一、原告主張：(一)訴外人陳月玲即被告之姐姐（下稱陳月玲）於
    民國81年11月16日向原告借款新台幣（下同）560 萬元（下
    稱系爭借款），借款期間自81年11月16日起至101 年11月16
    日止，並邀同被告為連帶保證人，嗣簽立借據1 份（下稱系
    爭借據）。雙方約定自借款日起以每1 個月為1 期分240 期
    平均攤還，並以每月16日為清償繳款日，借款利率按原告銀
    行公告之基本放款利率加碼1.875 ％機動計息。借款人若有
    任何一期到期未依約清償，即喪失期限利益視為全部到期；
    借款人逾期償還本金、利息時，按借款總餘額自應償付日起
    ，逾期在6 個月以內按約定利率百分之10，逾期超過6 個月
    部分照約定利率百分之20加付違約金。(二)詎借款人陳月玲自
    83年4 月16日起即未依約清償本息，屢經催討未果，經原告
    訴請返還借款取得勝訴確定判決執行名義，並聲請強制執行
    獲得部分清償後，仍尚積欠本金債務147 萬1,04 3元及利息
    、違約金等，被告既為連帶保證人就陳月玲積欠之借款本金
    及利息、違約金等，自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求清償債務等語。(三)並聲明：被告應
    給付原告147 萬1,043 元及自83年4 月16日起至清償日止，
    按週年利率百分之10.175計算之利息；暨自84年5 月17日起
    至清償日止，逾期在6 個月以內，依上開利率百分之10，逾
    期超過6 個月部分，依上開利率百分之20計算之違約金。
二、被告則以：(一)系爭借據上連帶保證人欄上被告之簽名及印章
    ，均非真正。否認有擔任陳月玲系爭借款之連帶保證人，且
    系爭借據上簽名為陳『建』良，但被告姓名為陳『健』良，
    可證明借據上簽名非被告所簽。又該簽名僅以目視即與被告
    之簽名不同。(二)請求向被告所任職之桃園縣大園鄉清潔隊調
    閱被告簽到簿正本，核對被告之簽名，是否與系爭借據上之
    簽名相符，並請求送鑑定。(三)系爭借據上之簽名及印章均係
    被告之姐陳月玲所冒用，被告已對陳月玲提起刑事偽造文書
    之告訴。陳月玲於81年11月16日向原告借款560 萬元，嗣違
    約未清償。原告已於84年間起訴取得台灣台北地方法院（下
    稱台北地院）民事確定判決執行名義，嗣聲請執行未獲全部
    清償，經核發債權憑證，迄今已13年餘，然原告從未對所謂
    保證人採取法律途徑，顯不合常情。是陳月玲系爭借款未經
    被告對保乙節，原告應早已知悉。否則豈有僅訴請主債務人
    陳月玲給付，而未就連帶連帶保證人一併訴訟之理？等語，
    資為抗辯。並答辯聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張陳月玲於81年間向伊借款560 萬元，嗣因未依約清
    償本金及利息，經伊訴請陳月玲返還借款獲勝訴確定判決並
    取得執行名義，嗣聲請強制執行未獲全部清償，經法院核發
    債權憑證之事實，有系爭借據及借款約定書、台北地院84年
    訴字第4051號民事判決及其確定判決證明書、同院85年執字
    第8113號債權憑證等影本各1 份在卷可稽（分別見本院卷第
    7 頁至第12頁、第39頁），並為兩造所不爭執，此部分之事
    實，堪信為真正。
四、本院判斷
    原告主張被告為陳月玲系爭借款之連帶保證人，並提出系爭
    借據為證，被告則否認系爭借據上之簽名及印章為真正，並
    以前詞置辯。是本件應予審究者在於系爭借據上連帶保證人
    欄中被告之簽名及印章（文）是否真正。經查：
  (一)按私文書應由舉證人證其真正。又民事訴訟法第358 條關於
    私文書經本人或其代理人簽名、畫押、蓋章或按指印者，推
    定為真正之規定，須其簽名、畫押、蓋章或按指印係本人或
    其代理人為之，在當事人間已無爭執或經舉證人證明者，始
    得適用，亦即如相對人爭執私文書上簽名、蓋章之真正，自
    應由舉證人證明其真正，最高法院71年度台上字第2635號判
    決意旨可資參照。
  (二)原告主張被告有於系爭借據上連帶保證人欄上簽名及蓋章云
    云，此為被告所否認。經查，證人即原告之承辦人呂瓊芬於
    本院審理中固證稱：依照我的習慣一定有依照銀行規定與被
    告親自對保等語（見本院卷第70頁）；復證稱：依照我們的
    借款程序，我一定有對保，且我有親眼見被告陳健良簽名，
    且有核對身分證等語（見本院卷第110 頁）；惟查，證人簡
    顯權即系爭借款「申請」之承辦人於本院審理中則證稱：因
    時間太久，想不起來是否與陳健良或陳月玲電話聯繫或面談
    等語（見本院卷第109 頁背面）；再者，被告之姓名為陳『
    健』良，有其身分證影本在卷足憑（見本院卷第24頁）；然
    細繹系爭借據上連帶保證人欄之簽名及印章（文）均為陳『
    建』良，有系爭借據在卷可稽（見本院卷第39頁）。如若證
    人呂瓊芬果真有核對被告之身分證並對保，依其專業，豈有
    未發現被告之簽名及印章（文）均有上述重大瑕疵之理（即
    『健』字與『建』之區別）？況查，證人呂瓊芬為系爭借款
    之見簽人對保為其職責，與本件有利害關係，是其證言是否
    可採，不能無疑。
  (三)本院依被告聲請將陳月玲系爭借據及借款之申請書；連同被
    告向新光銀行借款所簽立之借據（下稱新光銀行借據）；被
    告於桃園縣大園鄉公所上班之簽到簿（下稱被告簽到簿）等
    書證，一併送內政部警政署刑事警察局進行筆跡鑑定，據該
    局函覆：無法鑑定等語，有該局97年12月31日刑鑑定第0970
    193036號函在卷可佐（見本院卷第57頁）。嗣再送請法務部
    調查局（下稱調查局）鑑定，該局鑑定結果如下：
  (1)印文部分：鑑定結果認為系爭借據上之印文與上開新光銀行
    借據上之印文明顯不同，有調查局98年7 月2 日調科貳字第
    09800363610 號函鑑定書在卷足憑（下稱系爭鑑定書，見本
    院卷第92頁）；又系爭借據上之印文為陳『建』良，並非陳
    『健』良，已如前述。此外，原告並未舉其他證據以實其說
    ，是並無證據足資證明系爭借據上之印文確為真正。職是，
    原告主張系爭借據上被告之印章為真正云云，尚難採信。
  (2)簽名部分：系爭借據上之簽名是否真正？據調查局上開覆函
    稱：無法鑑定等語（見本院卷第92頁）。本院依職權命被告
    當庭書寫其姓名十二次（見本院卷第22頁至23頁），就被告
    當庭之簽名與系爭借據、新光銀行借據及被告簽到簿等書證
    上之簽名相比對結果，系爭借據上之簽名為陳『建』良，與
    被告之實際姓名為陳『健』良不符，已如前述；再者，以肉
    眼觀之，上開各書面上陳健良之簽名，其運筆、勾勒、神韻
    、字形上亦難認相同。此外，原告亦未舉其他證據以實其說
    ，準此，原告主張系爭借據上之簽名係被告所為云云，亦無
    足憑採。
  (四)被告抗辯系爭借據上之簽名係其姐姐陳月玲所冒簽，已對陳
    月玲提起刑事偽造文書之告訴等語。經查，陳月玲於本院審
    理中證稱：「（提示本院卷第7 頁借款申請書及調查表上「
    陳健良之簽名」，究係證人所填載？或承辦人？或被告所親
    簽？）是我代簽的。（如係證人代被告簽寫，有無經被告同
    意或授權？）沒有經過被告同意及授權。（提示本院卷第39
    頁借據上「陳健良之簽名」，是否為證人所填寫？亦或被告
    所親簽？）我的朋友林世通先生代簽的。（林世通有無經過
    被告同意或授權？）沒有。」等語明確（見本院卷第116 頁
    至117 頁）；本院復依職權調取桃園地方法院檢察署（下稱
    桃園地檢署）上開偽造文書卷證，陳月玲於刑事偵查中亦自
    白稱：「（是否偽造陳健良的名義當保證人，且未經過陳健
    良同意）有，我偽造陳健良簽名。．．．」；「（何時偽造
    陳健良姓名）是81年11月16日在借據上偽簽他的簽名，及81
    年10月17日在調查表上偽簽他的姓名」等語綦詳（見桃園地
    檢署98年他字第3521號卷第11頁）；綜觀陳月玲於民事庭及
    刑事偵查程序中之證言，其就系爭借據上之簽名究係陳月玲
    本人或第三人代簽之證言固不一致；然陳月玲堅稱並非被告
    所簽名乙節，則始終一致；再審酌，系爭借據上之簽名及印
    文均不正確（即均為「陳建良」，而非「陳健良」）等情，
    交互觀之，足徵被告抗辯系爭借據上之簽名並非真正等語，
    應堪採信。
四、綜上，系爭借據上被告之簽名及印章（文）既均非真正。原
    告主張被告為陳月玲系爭借款之連帶保證人，就系爭借款應
    負連帶保證責任云云，即無足取。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告應返還系爭借款及其利息、
    違約金云云，均無理由，不應准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，核與
    判決結果不生影響，爰不另論述，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
