【裁判字號】    99,壢交簡,243
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第243號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二五三九二、二五七二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒
類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新台幣拾陸
萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。甲○○前於民國九十七年間亦
    因酒後駕車之公共危險案件，經檢察官為緩起訴處分確定，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前
    段、第五十一條第七項，刑法施行法第一條之一第一項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
