【裁判字號】    99,附民,27
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度附民字第27號
原      告  乙○○
1                   號
被      告  甲○○
上列被告因98年度交易字第811 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述、證據均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告甲○○被訴妨害婚姻及家庭案件
    ，業經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁
    回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第五庭審判長法  官 潘政宏
                                  法  官 劉淑玲
                                  法  官 江春瑩
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
