【裁判字號】    99,桃簡,94
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第94號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25389 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣臺南地方法院判處有期徒刑8 月、5 年4 月，應執行有期
    徒刑5 年10月，嗣經被告就有期徒刑5 年4 月部分提起上訴
    ，經高等法院臺南分院判處有期徒刑5 年4 月確定，再經高
    等法院臺南分院就上述2 罪裁定應執行有期徒刑5 年10月確
    定，於87年9 月7 日入監執行至89年10月19日假釋出監，嗣
    前開假釋又經裁定撤銷殘刑2 年5 月25日，於93年12月13日
    入監執行至96年6 月6 日執行完畢。猶不知悔改，於98年10
    月27日上午5 時40分許，至桃園縣龜山鄉○○○路181 號「
    甲○○○○○」，向該檳榔攤店員謝淑宜購買啤酒後，竟意
    圖為自己不法之所有，趁謝淑宜不注意之際，徒手竊取謝淑
    宜所有置於該檳榔攤桌上之摩托羅拉廠牌型號V 3 銀色行動
    電話1 具（價值約新臺幣3 千元），得手後旋置於其背包內
    ，尚未離去之際，適該電話鈴聲響起始為謝淑宜發覺並報警
    處理而查獲。案經謝淑宜訴由桃園縣政府警察局龜山分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、前揭事實，業據被告乙○○於警詢時坦認不諱，核與證人即
    被害人謝淑宜於警詢時指訴之情節相符，且經檢察官指揮檢
    察事務官就上述檳榔攤設置之監視錄影光碟勘驗結果，亦明
    確可見被告乙○○確於上開時、地，趁被害人謝淑宜忙於店
    務時，伸手取走置於桌上之行動電話無訛，亦有臺灣桃園地
    方法院檢察署勘驗筆錄及勘驗照片可稽，此外復有桃園縣政
    府警察局龜山分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓物領據保
    管單各乙紙附卷足憑，堪認被告於警詢之前揭不利於己之自
    白確與事實相符，至堪信實。被告於偵查中翻異前詞改稱：
    伊於案發時前晚即去該檳榔攤，跟檳榔攤小姐一起喝酒，她
    還留電話給伊，伊回去打電話才發現她的手機在伊身上，伊
    就將手機送回去給她，她就有點生氣，說伊偷她手機，剛好
    巡邏員警經過，就說伊竊盜云云，顯屬臨訟避就之詞，不足
    採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有如前述犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、竊得財物之價值、犯行所生之危害及其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
