【裁判字號】    99,審易,30
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審易字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20552
號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴毀損潘昌文之物部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，未經合法告訴者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國98年9 月6 日下午15時35
    分許，駕駛牌照號碼2873－FR號自用小客車，搭載羅乃志、
    陳熙穎行經桃園縣桃園市○○路上為警攔查，因甲○○為遭
    協尋少年，其唯恐遭警逮捕，竟驅車加速逃逸，行至桃園縣
    桃園市○○路與三民路口時，因該路口交通號誌為紅燈無法
    通過，甲○○為求擺脫警追緝，可預見駕車強行自道路右側
    駛上人行道通行，可能因而碰撞停等紅燈之車輛、店面或其
    他設施造成他人車輛、店面之毀損，且此並不違反其本意，
    竟強行駕車自道路右側與人行道交界處行駛通過，因而分別
    擦撞潘昌文所駕駛正於該處停等紅燈之牌照號碼727-TJ號大
    貨車、丁○○所有暫停於該處之牌照號碼7965 -QV號自用小
    客車、丙○○所有暫停於該處之牌照號碼5FN-261 號重型機
    車，最後衝撞乙○○所經營位於桃園縣桃園市○○路○ 段28
    1-1 號「大九家具行」之店面後停止，造成潘昌文所有之上
    開大貨車右前輪檔泥板損壞，丁○○所有之上開自用小客車
    車距左感知器、後保險桿蓋、左後保險桿支座、後保險桿加
    強樑及保桿護條受損，丙○○所有之上開重型機車嚴重變形
    毀損，「大九家具行」之落地窗玻璃及店面陳列家具遭毀損
    等情，足生損害於潘昌文、丁○○、丙○○及乙○○（毀損
    丁○○、丙○○及乙○○之物部分另行審結），因認被告甲
    ○○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
三、本件被告甲○○因毀損案件，經檢察官提起公訴，認其係犯
    刑法第354 條毀損罪嫌，此項罪名依同法第357 條規定，須
    告訴乃論，然經本院核閱全案卷證，查無檢察官所認毀損被
    害人潘昌文之物部分曾提出合法告訴之相關卷證，被告此部
    分被訴事實，即欠缺追訴條件，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
