【裁判字號】    99,聲,22
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第22號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二四八七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前蒙本
    院以98年度司裁全字第914 號民事裁定准聲請人提供新台幣
    （下同）50,000元為擔保金，對相對人之財產為假扣押。經
    聲請人以本院98年度存字第2487號提存書提存前述金額後，
    聲請就相對人之財產假扣押執行在案。現受擔保利益人即相
    對人同意聲請人取回前開提存之擔保金，為此爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請准予返還提存物，並
    提出本院98年度司裁全字第914 號民事裁定、98年度存字第
    2487號提存書（以上皆為影本）各1 份、及相對人同意書暨
    印鑑證明各1 份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。經查，聲請人上
    開主張，除據提出之上開資料為證，並經本院依職權調閱本
    院98年度司裁全字第914 號假扣押裁定、98年度存字第2487
    號擔保提存事件卷宗，核閱無訛。是本件聲請人聲請返還上
    開擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
