【裁判字號】    98,訴,1928
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1928號
原      告  成功大道管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因本院98年度審易字第1088號侵占案件，原告提起
附帶民事訴訟（98年度審附民字第173 號），經本院刑事庭移送
前來，於民國99年2 月8 日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾壹萬柒仟陸佰拾貳元，及自民
國九十八年九月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴時原聲明：被
    告應給付原告新台幣（下同）218 萬6,932 元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息等語。
    嗣於本院民國99年1 月13日言詞辯論期日，以言詞將上開請
    求金額變更為251 萬7,632 元。核原告上開所為，係屬擴張
    應受判決事項之聲明，依首揭規定，尚無不合，應予准許。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於89年9 月1 日至95年12月31日期間，
    在原告處擔任財務委員，負責代收社區管理費等事務，竟於
    任職期間多次將收取之管理費總計251 萬7,632 元挪為己用
    ，嗣於96年1 月辦理管委會交接，於核對帳冊後，始發現上
    情。被告意圖為自己不法所有，利用擔任財務委員代收管理
    費之機會，將所收取管理費合計251 萬7,632 元，以變易持
    有為所有之意思，侵占入己，則被告受有上開利益並無法律
    上之原因，又侵害伊之財產權，且被告之不法行為與伊所受
    損害之間，具相當因果關係，爰依民法第179 條前段、第18
    4 條第1 項前段之規定，請求被告給付251 萬7,632 元及法
    定遲延利息，並聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所
    示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張：被告自89年9 月1 日至95年12月31日止之期間擔
    任伊之財務委員，將負責代收而應向伊報繳之社區管理費合
    計251 萬7,632 元挪為己用，被告上開不法行為，業經本院
    以98年度審易字第1088號刑事判決論罪科刑，檢察官上訴後
    ，經台灣高等法院以98年度上易字第2753號刑事判決將原判
    決撤銷，而論被告以意圖為自己不法之所有，而侵占對於業
    務上所持有之物罪，處有期徒刑1 年4 月，減為有期徒刑8
    月確定等之事實，有原告提出之台灣高等法院98年度上易字
    第2753號刑事判決在卷可稽，且被告已於相當時期受合法之
    通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、
    陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用
    同法條第1 項前段之結果，視同被告對於原告主張之事實自
    認，故堪信原告主張之事實為真正。
四、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。為民法
    第179 條所明定。又按，因故意或過失，不法侵害他人權利
    者，負損害賠償責任。負損害賠償責任者，除法律另有規定
    或契約另有訂定外，應回復他方損害發生前之原狀，民法第
    184 條第1 項前段、第213 條第1 項亦分別定有明文。本件
    被告所侵占之上開251 萬7,632 元，係由原告所屬之社區住
    戶所繳交予原告管理、使用，僅由被告代原告受領給付，則
    被告以上開侵占行為取得該部分之金錢，不僅無法律上之原
    因，更屬不法侵害原告之行為，而致原告受有損害，是原告
    依上開條文規定，請求被告給付所侵占之251 萬7,632 元，
    依法自屬有據。
五、末按，給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
    權人起訴，或依督促程式送達支付命令，或為其他相類之行
    為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息
    之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百
    分之五，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項前段、第20
    3 條分別定有明文。從而，原告本於不當得利、侵權行為之
    法律關係，請求被告給付251 萬7,632 元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日即98年9 月11日（見本院98年度審附民字第73號
    卷第1 頁）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由
    ，應予准許。再原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                                書記官  張豐松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
