【裁判字號】    99,家聲,91
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第91號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區湖南省邵陽市清區人民法院（2005）法民初字第70
3號民事判決准予認可。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於民國91年5 月13日登記結婚，後
    於94年12月31日經大陸地區湖南省邵陽市清區人民法院判
    決兩造離婚確定，為此聲請認可等語，並提出判決書、判決
    生效證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等為
    憑。
三、查前開判決係以：「原告甲○○與被告乙○○在婚前缺乏了
    解，婚後個性不合，經常爭吵。因被告乙○○外甥女入台問
    題使雙方矛盾升級，2005年10月7 日原告甲○○與被告乙○
    ○在家人發生衝突後，原、被告夫妻感情進一步惡化，從20
    05年10月8 日起分居至今，夫妻感情已完全破裂。被告乙○
    ○同意與原告甲○○離婚，故對原告甲○○要求與被告栗旭
    東的訴訟請求，本院予以支持。」為理由，而判決「一、准
    予原告甲○○與被告栗旭東離婚。二、婚生女孩粟佩琳，由
    被告乙○○撫養，且被告乙○○自願放棄要求原告甲○○承
    擔小孩撫養費的請求，本院予以認可。三、家庭共同財產：
    音響一套、索尼34寸彩電一台、櫥具一套、浴設備一套、
    床一張、衣櫃一組、轉角書櫃一個、座落在北京市朝陽區北
    苑北晨綠色家園6幢2單元801號房屋一套歸原告甲○○所有
    ，索尼DVD影碟機一台、布沙發一套、床二張、衣櫃二組，
    座落在上海市浦東新區台兒庄666弄金橋名都12號2層01室房
    屋一套歸被告乙○○所有。四、共同債務983849.60 元，由
    原告甲○○負責償還北京購房欠款500,700 元，由被告乙○
    ○負償還，上海購房欠款483149.60元。五、原告甲○○一
    次性補償被告乙○○購房差價款等經濟損失80,000元整，在
    本判決生效後十日內給付完畢。」在案，且該判決已確定，
    有前揭聲請人提出書證附卷可稽。經核上開判決理由，尚不
    違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，聲請人請求認可該民事
    判決，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
