【裁判字號】    98,消債抗,78
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債抗字第78號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  戴美雯律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，債務人甲○○就其所有之財產，除為
日常生活所需之必要花費外，不得為處分、移轉、信託或設定負
擔等行為。債權人於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對
債務人行使，債務人亦不得對除有別除權者外之其他債權人履行
債務。債權人（含良京實業股份有限公司）就債務人所有之薪資
債權及其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，經本院97年度消債
    更字第1087號案件裁定駁回後，債務人提起抗告，債務人並
    於抗告程序中自述其所有之薪資債權現遭債權人良京實業股
    份有限公司繼續強制執行中（本院97年度司執字第85114 號
    執行案件），而債務人之債權人非僅現尚受償中之上開債權
    人而已，茲為維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生
    活之重建，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於更生之聲
    請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                    民事第三庭    審判長法官  張天民
                                  法      官  毛彥程
                                  法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院（地址：
桃園縣桃園市○○路120 號）提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1
千元
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                  書  記  官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
