【裁判字號】    98,監宣,28
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度監宣字第28號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人丙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○○之監護人。
指定乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人自民國95年8 月27日起因車禍受
    傷，經延醫診治不見起色，已達無法處理自己事務之程度，
    聲請人為相對人之子，爰依民事訴訟法第597 條規定，聲請
    宣告相對人為受監護宣告人，選定聲請人丙○○為相對人之
    監護人，指定乙○○為會同開具財產清冊之人等語，並提出
    戶籍謄本、診斷證明書、殘障手冊等為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院（以下簡稱長庚醫院）
    精神科醫師姚怡君前訊問相對人，詢問相對人旁邊之聲請人
    是何人，相對人回答是鬼（參見本院99年1 月25日訊問筆錄
    ）。參酌長庚醫院出具精神鑑定報告書略以：個案（即相對
    人）目前意識不清，語言及認知功能皆呈現嚴重障礙，致不
    能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果
    ；且無行動能力，生活能力完全無法自理，需由家人或照顧
    者完全照顧，目前狀態已達無法處理一般事務及自我照顧之
    程度。建議監護宣告由指定之監護人暫代為處理生活事務及
    照顧等語，有該院精神鑑定報告書在卷足按。本院審酌相對
    人因精神障礙已致不能為意思表示或受意思表示，聲請人聲
    請對於相對人為監護之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。
      三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之
      利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
      法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係。」，民法
      第1111條第1 項、第2 項、第1111 條 之1 分別定有明文
      。本院考量聲請人丙○○為相對人長子，相對人車禍發生
      後由聲請人丙○○代為處理生活事務及照顧，認由聲請人
      丙○○擔任相對人之監護人，應屬符合受監護宣告之人之
      最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人丙○○為相對人之監
      護人；又關係人乙○○為相對人所生次子，併依前揭規定
      指定其為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  家事法庭法     官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                          書  記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
