【裁判字號】    99,撤緩,26
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（九十八年度執聲字第二○三
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反農會法案件，經本院於
    民國98年11月23日以九十八年度選簡上字第一號判決判處有
    期徒刑三月，緩刑四年確定。詎其於緩刑期間內未向臺灣桃
    園地方法院檢察署報到，亦未向公庫支付新臺幣（下同）五
    萬元，並於99年1 月21日陳明因工作關係聲請撤銷緩刑。該
    受刑人雖受緩刑宣告之寬典，惟因工作關係，無法定期向觀
    護人報到，顯可預見將違反保安處分執行法第七十四條之二
    之規之，又其未向公庫支付五萬元，亦已違反刑法第七十五
    條之一第一項第四款規定，是本件已合於保安處分執行法第
    七十四條之二第一項第二、四款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑宣告等語
    。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額。又受緩刑之宣告而有違反第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第七十四
    條第二項第四款、第七十五條之一第一項第四款分別定有明
    文。而觀諸同法第七十五條之一第一項第四款之立法意旨略
    以：修正條文第七十四條第二項增列法院於緩刑期間內，得
    命犯罪行為人於緩刑期內應遵守之事項（例如向公庫支付一
    定之金額），明定違反該條所定事項情節重大者，得撤銷其
    緩刑宣告，以期週延，且本條採用裁量撤銷主義，賦與法院
    撤銷與否之權限，實質要件即以「足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。至於
    所謂「情節重大」，係指：受判決人顯有履行負擔之可能，
    而隱匿或處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或
    顯有逃匿之虞等情事而言。準此，上揭「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告於緩
    刑期間內違反應遵守事項之情節是否重大，是否已難收其預
    期之效果。次按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下
    列事項：二、服從檢察官及執行保護管束者之命令。四、對
    於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護
    管束者報告一次。受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第七十四條之二第二款、第四款，第七十四條之
    三第一項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反農會法案件，經本院於98年7 月
    28日以九十八年度簡字第一三○號判決判處有期徒刑三月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑四年，緩刑期
    間付保護管束，並應於本判決確定之日起三個月內，向公庫
    支付五萬元，嗣因檢察官不服提起上訴，由本院合議庭於98
    年11月23日以九十八年度選簡上字第一號判決上訴駁回確定
    ，有各該判決書在卷可稽。然受刑人未於上開判決確定後三
    個月內履行向公庫支付五萬元之負擔，有本院公務電話紀錄
    在卷為憑，佐以受刑人於99年1 月21日依聲請人傳喚執行保
    護管束時，已表示希望可以撤銷緩刑等語，復於同日具狀向
    聲請人表示其將暫緩到案執行原確定判決所命向公庫支付金
    額及保護管束之執行等語，有報到筆錄與刑事聲請狀在卷足
    佐，是本件受刑人顯有故意不履行向公庫支付五萬元之負擔
    之情形，堪認其於受緩刑宣告後，已違反原確定判決依刑法
    第七十四條第二項第四款所定負擔且情節重大，本院認受刑
    人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
    從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑，經核為有理由，應予
    准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法
第七十五條之一第一項第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
