【裁判字號】    98,訴,1205
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年訴字第1205號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾啟信
選任辯護人  陳俊隆律師
被      告  李雪珠
所指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十八年度偵字第一六九七三號），本院裁定如下：
    主  文
曾啟信、李雪珠均自民國玖拾玖年貳月貳拾柒日起延長羈押貳月
，曾啟信並自民國玖拾玖年貳月貳拾伍日起禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告曾啟信、李雪珠因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後雖均否認犯行，然被告曾啟信部分，有證人胡
    寶儀之證述及通訊監查譯文在卷足佐與海洛因、分裝袋等物
    扣案為憑，被告李雪珠部分則有證人林政標、魏光義及饒瀚
    等人之證述在卷供參，及通訊監查譯文等資料在卷可稽，足
    認其等犯嫌重大，且被告二人所涉犯之販賣第一級或是第二
    級毒品罪，均係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，其等棄保
    潛逃之動機亦相對提升，非予羈押顯難進行審判，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，
    於民國98年11月27日裁定羈押。茲因羈押期間即將屆滿，經
    訊問被告二人後，認前項原因依然存在，為保全將來之審理
    及執行，仍有繼續羈押之必要，爰裁定被告二人均自99年2
    月27日起延長羈押二月。又被告曾啟信就其涉犯轉讓第一級
    毒品罪嫌部分，因僅坦承部分犯行，且辯護人亦聲請傳訊證
    人即被告曾啟信之配偶黃小玲作證，本院審酌被告與與證人
    之關係，認其恐有串證之虞而有禁見之必要，並裁定被告曾
    啟信自99年2月25日起禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
