【裁判字號】    100,桃聲簡再,1
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          100年度桃聲簡再字第1號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    即受判決人
    被      告  黃國慶
上列聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院中華民國99年5 月
31日所為第一審確定判決（99年度桃簡字第1325號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年台抗字第416 號裁定意
    旨）。是此項聲請再審程式之欠缺，非得命補正，應即以裁
    定駁回其再審之聲請，若如確具有聲請再審之理由，只能另
    行依法聲請（最高法院71年台抗字第337 號判例要旨）。
二、經查：本件聲請人聲請再審，僅提出聲請再審狀，並未附具
    符合上開規定之原判決繕本及證據，揆諸首揭說明，顯與刑
    事訴訟法第429 條所定之程式不符，是本件再審之聲請，其
    聲請程序違背法定程式，且無庸命其補正，應逕以裁定駁回
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳郁惠
中    華    民    國   100    年    3     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
