【裁判字號】    98,重訴,82
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度重訴字第82號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  石麗卿律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第16548 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑伍年，併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案改造槍枝壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號號0000000000）
沒收。
    事  實
一、甲○○明知槍砲彈藥刀械管制條例所列槍砲，非經中央主管
    機關許可不得製造、販賣或持有，於民國97年5 、6 月間某
    日，在桃園縣永安漁港附近馬場旁地上拾獲無主之土造金屬
    槍管1 支後，竟萌生製造具殺傷力槍枝之犯意，先經由網路
    查知前揭槍管係仿BERETTA 廠M-9 型半自動手槍槍管製造之
    土造金屬槍管，復於98年3 、4 月間某日，經由雅虎奇摩拍
    賣網站，以新台幣（下同）3 萬8000元之價額，購得不具殺
    傷力之仿BERETTA 廠M-9 型半自動手槍之改造手槍1 支（含
    彈匣1 個）及槍枝零件一覽表1 張後，旋於其位於桃園縣龍
    潭鄉○○○街50巷30號2 樓之1 居處內，以將前揭拾獲之土
    造金屬槍管換裝於上開購得的改造手槍之方式，製造成一擊
    發功能正常，可供擊發適用子彈使用，具殺傷力之改造手槍
    （槍枝管制編號：0000000000）。其又自98年2 、3 月間起
    至同年5 、6 月間止，經由雅虎奇摩拍賣網站，分次購得不
    具殺傷力之空氣槍1 支、改造子彈半成品33顆、子彈（成品
    ）2 顆、底火1 盒、釘槍底火10份及鋼管1 支等物，而為台
    北縣政府警察局刑警大隊警員於網路巡邏時發現，疑其涉嫌
    改造手槍，於98年7 月20日下午3 時45分至上址搜索後，扣
    得前揭具殺傷力改造手槍1 支、不具殺傷力空氣槍1 支、改
    造子彈2 顆、改造子彈半成品33顆、底火1 盒、釘槍底火10
    份、鋼管1 支、電鑽1 具、電鑽鑽頭1 盒、工具（鉗子）4
    把、砂紙1 包（共11張）、槍枝零件一覽表等物，而循線查
    獲上情。
二、案經台北縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力
一、按「搜索，經受搜索人出於自願性同意者，得不使用搜索票
    。但執行人員應出示證件，並將其同意之旨記載於筆錄。」
    刑事訴訟法第131條之1定有明文。經查，警方固然向本院請
    得對被告之處所桃園縣龍潭鄉○○○街50巷30號2 樓之1 、
    桃園縣龍潭鄉○○路426 號2330室之搜索票，然該二張搜索
    票之有效期間之開始時間均為98年7 月20日17時，警方則係
    於該有效期間之開始時間之前之98年7 月20日15時45分、98
    年7 月20日16時20分，分別對被告處所桃園縣龍潭鄉○○○
    街50巷30號2 樓之1 、桃園縣龍潭鄉○○路426 號2330室展
    開搜索，警方於搜索開始前有取得被告之受搜索同意之承諾
    ，有台北縣政府警察局刑事警察大隊自願受搜索同意書2 紙
    附卷可稽，嗣警方在被告之處所桃園縣龍潭鄉○○○街50巷
    30號2 樓之1 扣得如事實欄所述扣案物品，亦經製作台北縣
    政府警察局刑事警察大隊搜索、扣押筆錄1 份在卷可憑，是
    本件搜索、扣押核與刑事訴訟法第131 條之1 之規定相符，
    是本件扣押物品自具證據能力。至本件卷附警方於搜索上開
    地點及被告身體後所製作之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    ，均屬公務員於職務上製作之紀錄文書，且觀其等搜索形式
    ，亦無瑕疵可指，是上開搜索之執行，於法無違，依刑事訴
    訟法第159條之4 第1 款規定，得為證據，併此敘明。
二、扣押槍、彈鑑定報告之證據能力：
    按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據」，刑事訴訟法第159條第1項固定有
    明文，然「鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言詞或『書
    面』報告」，同法第206條第1項亦規定甚明，是鑑定人以書
    面為鑑定報告提出於法院，依刑事訴訟法第159條第1項立法
    理由及同法第206條第1項規定，即具有證據能力。又法院或
    檢察官得囑託醫院、學校或其他相當之機關、團體為鑑定，
    或審查他人之鑑定，並準用第203條至第206條之1之規定，
    刑事訴訟法第208條第1項亦定有明文。依此，檢察官對於偵
    查中之案件，認須實施鑑定者，固應就具體個案，選任鑑定
    人或囑託鑑定機關（團體）為之；但對於司法警察機關調查
    中之案件，或有量大或急迫之情形，為因應實務之現實需求
    ，如檢察官針對該類案件之性質（例如：查扣之毒品必須檢
    驗其成份、對施用毒品之犯罪嫌疑人必須檢驗其體內有無毒
    品代謝反應、對於查扣之槍砲彈藥必須檢驗有無殺傷力、對
    違反野生動物保育法案件必須鑑定是否屬於保育類動物案件
    等），認為當然有鑑定之必要者，經參看法務部92年5月20
    日法檢字第092080203號函送之法務部「因應刑事訴訟法修
    正工作小組」研討之刑事訴訟法修正相關議題第21則之共識
    結論，以及臺灣高等法院於92年8月1日舉行之刑事訴訟法新
    制法律問題研討會第三則法律問題研討結果之多數說（載於
    司法院92年8月印行「刑事訴訟法新制法律問題彙編」第15
    頁至第18頁），基於檢察一體原則，得由該管檢察長對於轄
    區內之案件，以事前概括選任鑑定人或囑託鑑定機關（團體
    ）之方式，俾便轄區內之司法警察官、司法警察對於調查中
    之此類案件，得即時送請事前已選任之鑑定人或囑託之鑑定
    機關（團體）實施鑑定，該鑑定人或鑑定機關（團體）亦應
    視同受承辦檢察官所選任或囑託而執行鑑定業務，其等出具
    之書面鑑定報告應屬刑事訴訟法第206條所定之傳聞例外，
    當具有證據能力（參看法務部92年9月1日法檢字第09200350
    83號函）。從而，本件扣案槍彈，經由查獲之臺北市政府警
    察局依先前轄區檢察署檢察長事前概括選任槍彈鑑定機關即
    內政部警政署刑事警察局實施鑑定，而經內政部警政署刑事
    警察局出具該局98年8 月11日刑鑑字第0980101946號鑑驗書
    ，自應認具有證據能力而得為本件之證據。
乙、實體部分
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，辯護人則辯以：(1)
    本件槍枝鑑定未經試射，故對於內政部警政署刑事警察局上
    開鑑驗書認為扣案之改造手槍（槍枝管制編號：0000000000
    ）具有殺傷力乙節存有疑義。(2)被告具名在雅虎奇摩拍賣網
    站購得仿BERETTA 廠M-9 型半自動手槍之改造手槍1 支後，
    因一時好奇而將拾獲之土造金屬槍管換裝於其上，並未持以
    試射，是其對於該手槍是否具殺傷力乙節，實不知情，更不
    知其換裝行為，已構成槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1項
    之犯罪，且被告有正職，未有前科，在法律上之認知薄弱，
    自難期待其主觀上對上開行為具違法性之認識，且被告於換
    裝槍管完成後，並未加以藏匿，而係置放房間內供其觀賞，
    益徵其主觀上對其行為違法性欠缺認識，自可依刑法第16
    條但書規定予以減輕其刑。(3)被告之犯罪情節與一般年輕人
    因智慮淺薄，基於一時好奇，而以網購之方式取得改造槍枝
    之零件，無須高度之技術即可組裝完成等情，並無二致，參
    酌司法院大法官釋字第669 號解釋意旨，若未具體考量被告
    違法行為之惡害程度，而均以無期徒刑或五年以上有期徒刑
    之重度自由刑相繩，自有情輕法重之嫌，是應酌減其刑。惟
    查：
  (一)扣案改造手槍1 枝，經內政部警政署刑事警察局鑑識科物理
    組，以「檢視法」、「性能檢驗法」實施鑑定，鑑定結果為
    ：送鑑手槍1 枝（槍枝管制編號0000000000），認係改造手
    槍，由仿BERETTA 廠M-9 型半自動手槍製造之槍枝，換裝改
    造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，
    認具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局98年8 月11日
    刑鑑字第0980101946號槍彈鑑定書及該鑑定書所附照片編號
    1 至3 在卷可參。辯護人雖另以本案鑑定機關係採「檢視法
    」、「性能檢驗法」為鑑定，並未施以「動能測試法」從事
    實際試射，因認如此尚未能證明扣案槍枝具有殺傷力為辯，
    惟：
  1.鑑定槍枝是否具殺傷力本不限實際試射之方式，鑑定機關如
    憑其特別之專業知識、經驗，認可採用其他之鑑定方法，且
    其方法亦符經驗法則與論理法則，並無矛盾或不合常理之處
    ，則其鑑定結果即非不能採信。
  2.本件扣案改造手槍有無殺傷力之鑑定方法，內政部警政署刑
    事警察局固係以「性能檢驗法」實施鑑定，然前開鑑定機構
    所謂「性能檢驗法」，其原理及方法為：「檢測證物之機械
    結構（槍身、滑套、槍管、撞針、擊錘、扳機等主要零件結
    構）及機械性能（進彈、上膛、閉鎖、擊發、退殼拋殼等運
    作性能）是否完整、良好之方法，其原理係以實際操作之方
    式進行槍枝檢測，鑑定槍枝結構及性能是否完整良好，倘其
    結構完整，能發揮擊發適用子彈之功能者，則認該槍枝具殺
    傷力。」等情，為本院審判職務上所知悉之事項，亦即本件
    鑑定機關所採之「性能檢驗法」，有其嚴謹之科學原理及操
    作方法，則鑑定機關採取「性能檢驗法」實施鑑定，結果認
    扣案槍枝管制編號0000000000號改造手槍具有殺傷力之鑑定
    結果，並無不符論理法則與經驗法則之處而具可信度，自得
    採為本案認定事實之依據，非必以實彈測試始能判斷。
  3.再者，依本院審判職務上所知悉之事項，內政部警政署刑事
    警察局對「非制式槍枝」（即以擊發底火（藥）引爆子彈內
    火藥為發射動力之土改造槍枝）殺傷力之鑑定，考量鑑定之
    正確性與公正性，已參酌國內外之相關鑑定方法與技術、秉
    持專業、科學、正確及安全等原則，訂定該專業領域內所共
    同認可之鑑定方法與程序－即「性能檢驗法」，故採「性能
    檢驗法」進行鑑定，惟如「性能檢驗法」鑑定後，發現該槍
    枝有瑕疵，並足以影響殺傷力之有無者，如有「適用子彈」
    時，續以「動能測試法」加以鑑定，如無，則不續行鑑定；
    「非制式槍枝」於第一次送鑑時，經以「性能檢驗法」鑑定
    後，確認有殺傷力者，對於再次要求續以「動能測試法」實
    際試射鑑定者，依照該局於94年底至97年4月間，共測試達
    131枝「非制式槍枝」之結果，該等槍枝經以裝填子彈適當
    （即裝填適量底火、火藥及金屬彈丸等使成為適合送鑑槍枝
    所擊發之「適用子彈」）之情況下，最具威力之發射動能，
    均可達20焦耳/平方公分以上，足以穿入人體皮肉層，因認
    依照此等實務長久驗證之數據，而無須再以極高危險性之「
    動能測試法」進行試射鑑定等情在卷，該局對經以「性能檢
    驗法」鑑定具有殺傷力之非制式槍枝，不再以「動能測試法
    」試射鑑定之緣由，既係基於實驗科學數據長久驗證而歸納
    採取，客觀上顯有所依憑，堪以採納；況改造手槍既屬「改
    造」，則其適用之子彈自非一般制式子彈，而係需符合該槍
    枝本身結構之「改造子彈」，雖理論上終究有其適用之子彈
    ，但該適用子彈既係改造，即未必為鑑定機關所能持有，故
    強求鑑定機關非取得該適用之子彈以為實際試射不可，且斷
    然否定其他鑑定方法之可信度，除不符鑑定槍枝殺傷力之專
    業知識外，亦未符此項鑑定實務之合理操作；據此，本院認
    依據內政部警政署刑事警察局之前揭鑑定報告，已足認定扣
    案改造手槍（槍枝管制編號0000000000號）具有殺傷力，當
    無僅憑辯護人所辯，復強求該局再以所謂實際試射之方式重
    新鑑定之必要。
  (二)被告自承前開扣案改造手槍之槍管業已經其換裝經車通之金
    屬槍管，而自已換裝金屬槍管之該改造手槍之外型、手槍整
    體之重量等特點觀之，顯為一經改造之手槍而與未經改造前
    之玩具手槍有所不同，且槍管既經貫通，其內未具阻鐵，本
    即有供發射適用子彈之可能，被告於換裝金屬槍管時為一年
    滿25歲之成年男子，智識健全，對上情自不得諉為不知；況
    其於98年7月21日偵訊時自承有以該改造手槍射擊過二、三
    次，是辯護人辯稱被告基於一時好奇換裝金屬槍管後，並未
    持以試射，對於該改造手槍是否具殺傷力乙節，實不知情云
    云，尤未可採。再者，依卷附之查獲過程照片顯示，本件警
    方係在被告位於桃園縣龍潭鄉○○○街50巷30號2 樓之1 居
    處內之天花板上搜索查獲一用來盛裝包括本案改造手槍在內
    之扣案物品之黑色手提包，進而破獲本案，是辯護人辯稱被
    告於換裝槍管完成後，並未加以藏匿，而係置放房間內供其
    觀賞云云，並無可採，亦可知被告對其換裝經車通之金屬槍
    管後，因自知該槍隻具有殺傷力，遂將之藏匿於天花板上，
    以增加檢、警相關機關查獲之困難性。綜此，辯護人辯稱被
    告於本案欠缺違法性之認識云云，委無可採。
  (三)刑法第62條之自首規定，須對於未發覺之犯罪，坦承犯行，
    且其所謂發覺，不以有偵查犯罪之機關或人員確知其人犯罪
    無誤為必要，僅須有確切之根據得為合理之可疑者，即屬之
    （最高法院96年度台上字第5062號判決意旨參照）。又刑事
    法上自首之所謂犯罪發覺前，固須在有偵查犯罪之機關或人
    員對其發生犯罪之懷疑為要件，但此發覺犯罪，並不以發覺
    全部犯罪情節及犯罪型態為要件，倘發覺犯罪事實之一部分
    ，縱不確知犯罪發生之全部結果，亦不影響其係已經發覺之
    犯罪。本件係經台北縣政府警察局刑警大隊於實施搜索前，
    先向本院請得對被告之處所桃園縣龍潭鄉○○○街50巷30號
    2 樓之1 、桃園縣龍潭鄉○○路426 號2330室之搜索票，有
    該二張搜索票附卷可稽，然該二張搜索票之有效期間之開始
    時間均為98年7 月20日17時，警方則係於該有效期間之開始
    時間之前之98年7 月20日15時45分、98年7 月20日16時20分
    ，分別對被告處所桃園縣龍潭鄉○○○街50巷30號2 樓之1
    、桃園縣龍潭鄉○○路426 號2330室展開搜索，又警方於本
    件搜索開始前先經取得被告之受搜索同意之承諾，有台北縣
    政府警察局刑事警察大隊自願受搜索同意書2 紙附卷足憑，
    此均已如前述，是警方既經合理懷疑被告有本件犯行而向本
    院聲請搜索票，又經本院審核結果，認被告確有本件犯行之
    合理可疑，因而核發搜索票2 張，警方亦果在被告上開處所
    扣得本件槍枝，是則，被告於本件無自首之可言，併此敘明
    。
    綜上，本件事證明確，復有扣案之上開改造手槍1 枝可資佐
    證，被告犯行足堪認定。
二、按所謂製造包括創製、改造、組合、混合、化合等行為在內
    ，已損壞之零件加以修理亦屬製造，改造行為亦屬製造行為
    之一種（參照最高法院86年度台上字第7558號、92年度台上
    字第924 號刑事判決要旨）；是核被告本件所為，係犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之未經許可製造可發射子彈
    具有殺傷力之改造手槍罪；其持有具殺傷力改造槍枝、及持
    有槍枝主要組成件（槍管）之低度行為，為其製造具殺傷力
    改造槍枝之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告尚無其
    他前科素行（有卷附前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可查
    ），其未經許可，竟任意製造持有具殺傷力之改造手槍一支
    ，對他人生命、身體、安全造成威脅，並對社會治安足以造
    成重大影響，惡性非輕，惟量及其製造持有改造手槍後，尚
    未持之為犯罪工具，且其坦認犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依刑法第42條第3 項前段規定，就
    併科罰金部分諭知易服勞役之折算標準。至辯護人所稱司法
    院大法官釋字第669 號解釋僅係針對製造、販賣或運輸空氣
    槍之處罰而發，本件係製造仿BERETTA 廠M-9 型半自動手槍
    ，該改造後之手槍全為金屬材質，與真正之BERETTA 廠M-9
    型半自動手槍相差無幾，坊間黑道尋釁殺人莫不以改造之仿
    半自動手槍為之，該等改造之仿半自動手槍造成之人命危害
    不知凡幾，我國定期改選之國會機關對此而有立法處罰製造
    、販賣或運輸仿半自動手槍之行為，經國會機關三讀立法之
    槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之刑度，除上開大法官
    會議解釋之製造、販賣或運輸空氣槍外，核無任何情輕法重
    之違憲情形，且本於司法謙抑原則，未經司法院大法官會議
    解釋為違憲之條文，亦不應動輒指為違憲，本院再審酌上開
    各量刑事由，認被告處以法定最輕刑，即已符罪刑相當之原
    則，且被告於犯罪時，並無刑法第59條所定「犯罪之情狀顯
    可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重」之情形，自不得違法引
    用該條規定，予以酌減。末以，扣案前開改造手槍一支，經
    送鑑認具有殺傷力，業據本院說明如前，是該支改造手槍即
    為違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收；
    其他扣案物品，或經鑑驗不具殺傷力，或無從證明與本案有
    關，自均不諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第1 項，刑法第11條前段、第42條第3 項前段、
第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官蔡奇曉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
              刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者
，處5年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
