【裁判字號】    100,桃簡,342
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        100年度桃簡字第342號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  洪麗珍
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（100 年度
偵字第493 號），本院判決如下：
    主      文
洪麗珍竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告洪麗珍所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告並無前科，素行良好，偶因貪念致罹刑典，惟所
    竊得之物價值非高，尚未對社會造成重大危害，且其犯罪後
    自白犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆，併諭知易服勞役之折算標準。又被告洪麗珍前未曾因
    故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知所勉而無虞再犯
    ，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟向上
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  陳郁惠
中    華    民    國    99    年    3     月    7     日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第三人不法
之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑
、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為新臺幣1 萬5 千元）以下
罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
