【裁判字號】    98,訴,1801
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1801號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷土地所有權移轉登記事件，本院於民國99年2
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元及自民國九十九年二月五日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按，原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，但被告已
    為本案言詞辯論者，應得其同意；訴之撤回應以書狀為之，
    但於期日，得以言詞向法院或受命法官為之，民事訴訟法第
    262 條第1 項、第2 項分別定有明文。本件原告起訴時係聲
    明：「(一)被告丁○○所有坐落桃園縣新屋鄉○○段埔頂小段
    832 地號，面積2,655 平方公尺，權利範圍全部之土地所有
    權移轉登記予以塗銷；(二)被告己○○於上開土地所有權為塗
    銷登記後，應將上開土地之信託登記、預告登記、設定登記
    ，一併予以塗銷；(三)被告甲○○於上開土地信託登記、預告
    登記、設定登記為塗銷登記後，應將上開土地所有權移轉登
    記予原告。」等節，嗣於本院審理中，撤回對被告己○○、
    丁○○之起訴及上開請求並變更如下列聲明所示，而被告己
    ○○、丁○○當庭表示同意此一撤回，揆諸上開說明，自應
    准許。
二、本件被告甲○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告於民國97年11月7 日與被告就其所有坐落桃
    園縣新屋鄉○○段埔頂小段832 地號土地（下稱系爭土地）
    簽訂不動產買賣契約（下稱系爭契約），兩造約定總價金為
    400 萬元，原告並於簽約當日繳交第一期簽約款100 萬元予
    被告。詎被告嗣未依約辦理土地所有權移轉予原告，屢經催
    告，均未獲置理。原告始得知被告於與原告簽訂系爭契約後
    ，竟於97年12月8 日將系爭土地設定最高限額抵押權及預告
    登記予訴外人己○○，復於97年12月18日信託登記予己○○
    ；己○○則於98年4 月2 日將系爭土地出售予訴外人丁○○
    ，並經移轉所有權登記在案，是系爭土地已屬給付不能。原
    告遂再以存證信函催告被告依系爭契約第10條約定加倍賠償
    原告與其所收之同額違約金，被告仍置之不理。為此，爰依
    系爭契約及債務不履行給付不能之法律關係提起本訴。並聲
    明：被告應給付原告200 萬元及自其98年12月10日聲請變更
    訴之聲明狀暨中壢建國路郵局1555號存證信函送達被告翌日
    起至清償日止，按年利率5%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院之判斷：
  (一)本件原告主張兩造於97年11月7 日就系爭土地簽訂系爭契約
    ，原告並於該日繳交第一期簽約款100 萬元予被告，詎被告
    未依約辦理土地所有權移轉予原告，反將系爭土地輾轉出售
    予訴外人丁○○，並經移轉所有權登記等事實，業據提出與
    其所述相符之系爭土地登記謄本及異動索引、系爭契約、價
    款支付表、本票、存證信函等件為證。而被告經合法通知，
    既未到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述以供本院斟酌
    ，自堪認原告之主張為真。
  (二)按因可歸責於債務人之事由，致給付不能者，債權人得請求
    賠償損害，民法第226 條第1 項定有明文。查兩造於97年11
    月7 日簽訂系爭契約後，被告於97年12月8 日先將系爭土地
    設定最高限額抵押權及預告登記予訴外人己○○，復於97年
    12月18日將系爭土地信託登記予己○○；己○○則於98年4
    月2 日將系爭土地出售予訴外人丁○○，並辦妥所有權移轉
    登記，被告就其依約應將系爭土地全部移轉所有權予原告之
    契約義務，顯然陷於不能給付，原告主張依債務不履行給付
    不能之法律關係請求被告損害賠償，自屬有理。復按系爭契
    約第10條第3 項約定：「乙方（即被告）若有不賣或不照契
    約履行應盡義務，經甲方（即原告）催告通知後仍不履行時
    ，甲方（即原告）除得逕行解除本契約外，乙方（即被告）
    並應將已收價款退還甲方（即原告），另加倍賠償所收價款
    同額之違約金與甲方（即原告）。」原告主張其以中壢26支
    郵局第786 號及中壢建國路郵局第988 號存證信函催告被告
    履行系爭契約，被告均置之不理，其復以中壢建國路郵局第
    1555號存證信函對被告為解除系爭契約及前述違約金請求之
    意思表示，被告應加倍賠償所收價款同額之違約金200 萬元
    （100 萬元×2 ＝200 萬元），亦無不合，應予准許。
  (三)從而，原告依債務不履行給付不能及系爭契約之法律關係請
    求被告加倍賠償所收價款同額之違約金200 萬元，及自中壢
    建國路郵局第1555號存證信函送達被告翌日即99年2 月5 日
    （有本院代為送達之送達證書附於卷內第155 頁可證）起至
    清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
