【裁判字號】    99,訴,78
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度訴字第78號
原      告  柏愿有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告龍合永興股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,474,920 元，應
    徵收第一審裁判費15,652元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳15,152元。
  (二)附被告聲明異議狀，請依被告異議事由提出準備書狀1 件（
    送本院）及繕本1 份（逕掛號郵寄被告）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  陳文明
附記：繳費金額未逾2 萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2 萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
