【裁判字號】    99,易,85
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因99年度易字第85號竊盜案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第4801號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國99年2 月
25日上午10時40分在本院第四法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○攜帶兇器、踰越牆垣竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑貳
    年。並應於本判決確定之日起壹年內，向社團法人雲林縣觀
    護協會支付新臺幣拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與丙○○共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國98年8 月19日23時許，由乙○○駕駛車號1330-WP 號自小
    客車搭載丙○○至雲林縣元長鄉客庴國小旁，2 人並翻牆侵
    入上開國小之校園內，由乙○○持膠帶與水桶將上開國小內
    之校園監視器遮掩，並欲以持鋸子將該國小之榕柏之樹枝鋸
    掉之方式，竊取該國小內之榕柏，期間因丙○○害怕而暫停
    ，2 人先行駕車離去後，由乙○○獨自回到上開國小之現場
    繼續鋸樹枝，丙○○則在上開自小客車上睡覺；嗣於翌（20
    ）日5 時許，乙○○答應給丙○○新臺幣（下同）1500元之
    代價後，復由乙○○駕駛上開自小客車搭載丙○○回到上開
    客厝國小旁，2 人再次翻牆入內，並一同將上開乙○○先前
    持鋸子所鋸下之上開國小校園內榕柏樹枝，搬至上開乙○○
    所駕駛之自小客車上而得逞。嗣經客厝國小教師發現報警，
    並經警方循線查獲上情。
三、本件扣案之手鋸一支，因共同被告乙○○尚未到案，無法確
    認為何人所有，且乙○○被訴竊盜部分尚未審結，故不予宣
    告沒收，併此敘明。
四、處罰條文：刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、
    第74 條 第1 項第1 款、第2 項第4 款。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
六、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
