【裁判字號】    99,聲,156
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第156號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第13號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子玖顆及賭資新臺幣壹仟捌佰元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條
    第2 項亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯刑法第266 條第1 項之賭博
    罪嫌，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字
    第198 號為緩起訴處分確定。而扣案之象棋1 副、骰子9 顆
    及賭資新臺幣（下同）1,800 元均為被告所有供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，業據其供述明確，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經核全案卷證，認被告未於警詢及偵查中坦承扣案之象棋與
    骰子為其所有，惟前揭扣案物品分別為當場賭博之器具及放
    置於賭資上之財物（被告供稱其拿3,000 元，輸了1,200 元
    ，僅存1,800 元，故該扣案現金亦非因犯罪所得之物），仍
    屬義務沒收之物，故本件聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
