【裁判字號】    99,聲,171
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第171號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第20號，偵查
案號：96年度毒偵字第1008號、96年度毒偵字第1360號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因二包（其中一包淨重0.02公克，另一包
淨重0.13公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、刑法第40條第1 項規定，沒收，除有特別規定者外，於裁判
    時併宣告之。同條第2 項規定，違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收。又毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四
    級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者
    ，均沒入銷燬之。
二、檢察官主張：扣案之2 包白粉，經法務部調查局鑑定結果，
    為第一級毒品海洛因（其中1 包淨重0.02公克，另1 包淨重
    0.13公克），有法務部調查局調科壹字第09623062050 號、
    第00000000000 號鑑定書各1 紙可以證明，為違禁物，請求
    單獨宣告沒收。
三、本院核對上述資料後，認為檢察官之聲請有理由。
四、適用的法律：刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
