【裁判字號】    98,易,406
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第406號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第134
、135 、136 號）暨移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署98
年度偵緝字第1159號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
乙○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○所犯，為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，依其於準備程序中就被訴犯罪事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之
    規定裁定進行簡式審判程序審理，合先指明。
二、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書暨併
    辦意旨書（如附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告
    於本院準備程序及審理時之自白。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未與實施犯罪之行為者
    而言，倘如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告雖
    提供上開帳戶供某不詳詐欺集團詐欺取財使用，然被告並未
    參與實施詐術之行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是被告提供上開帳戶之行為，僅係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，自應論以幫助犯，而非共
    同正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人實施犯罪，應依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。被告以一幫助詐欺之行為，
    使詐騙集團詐騙丁○○、甲○○、戊○○、丙○○及己○○
    等5 位被害人，為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段規定論以一幫助詐欺取財罪。另被告幫助該
    詐騙集團之成員，詐欺被害人丙○○、己○○之部分，雖未
    經公訴人起訴，然此部分犯行與已起訴並認定有罪之犯行間
    有裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併予審理
    。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被害人等
    受詐騙而匯入被告帳戶之金額總計達36,969元，惟被告於本
    院審理中已坦承犯行、態度尚稱良好，兼衡被告前無犯罪紀
    錄、素行良好，及其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    參酌檢察官求刑及被告之意願，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項、第310 條之2 、第454 條，刑法第30條、第339 條第1 項、
第55條、第41條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官傅克強到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：起訴書及併辦意旨書各1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
