【裁判字號】    99,訴,35
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度訴字第35號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖道成律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4810號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑陸
月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○於民國98年6 月間，在電腦交友網站認識代號000000
    000 女子（○○年○○月生，真實姓名及年籍資料均詳卷，
    下稱Ａ女）後，明知Ａ女係14歲以上未滿16歲女子，竟於98
    年8 月26日13時許，在雲林縣○○鎮○○○○○街○○號住
    處，於徵得Ａ女之同意後，在該住處之房間內，以其陰莖插
    入Ａ女之陰道而為性交1 次得逞。
二、案經Ａ女訴由雲林縣警察局斗南分局報請臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第227 條第3 項之罪，為死刑、
    無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，依其於
    準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定裁定進行簡式審判程序審
    理，合先指明。
二、上開犯罪事實，業據被告本院審理中坦承不諱，核與證人即
    被害人Ａ女於警詢及偵訊中時指訴之情節相符，並有臺中○
    ○醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書及性侵害案件真實姓
    名與代號對照表等在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符
    ，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法
    論科。
三、核被告所為係犯刑法第227 條第3 項之對於14歲以上未滿16
    歲之女子為性交罪。又被告所犯刑法第227 條第3 項之罪既
    係就被害人年齡為14歲以上未滿16歲之女子所為之特別處罰
    規定，自無庸再依兒童及少年福利法第70條第1 項規定加重
    其刑，附此敘明。爰審酌被告明知Ａ女為14歲以上未滿16歲
    之少女，心智發育尚未完全健全，對於性行為缺乏完全自主
    判斷能力，竟未克制情慾，與Ａ女發生性交行為，影響Ａ女
    身心之正常發展；惟念及被告係因對兩性關係好奇且衝動，
    一時失慮致犯本案，其前無經法院判刑之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告犯後已知錯並
    深表悔意，復已與被害人之法定代理人達成和解及給付賠償
    金完畢，有本院電話紀錄表及和解書附卷可憑（見本院卷1
    第29頁、本院卷2 第2 頁）及被告犯罪之手段、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。另查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如上述，因
    一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯坦承犯行，並深表悔意，復
    已與被害人之法定代理人達成和解，其上開犯行經此偵、審
    程序及上開刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告如主文所示之緩
    刑期間，及依刑法第93條第1 項第1 款規定，併諭知於緩刑
    期間付保護管束，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第227 條第3 項、第74條第1 項第
1 款、第93條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官傅克強到庭執行職務。 
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第227 條：（未成年人）
對於未滿十四歲之男女為性交者，處3 年以上10年以下有期徒刑
。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處6 個月以上5 年以下
有期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7 年以下有期徒
刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處3 年以下
有期徒刑。
第1 項、第3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
