【裁判字號】    99,重訴,7
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度重訴字第7號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告丁○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日 內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）9,500,000 元，應
    徵收第一審裁判費95,050元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳94,550元。
  (二)提出準備書狀1 件（請具體表明對被告請求權基礎及本案相
    關證據）並將繕本1 份逕掛號郵寄被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  陳文明
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
