【裁判字號】    99,訴緝,8
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因99年度訴緝字第8 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第201 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年2 月25日上午10時在本院第四
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海
    洛因殘渣袋壹只、注射針筒貳支、塑膠吸管貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，送強制戒治，於民國93年9 月15日期
    滿，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於93年10月5 日，以
    93年戒毒偵字第61號不起訴處分確定，又因施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣雲林地方法院以95年度訴字第135 號判決
    判處有期徒刑10月確定，於96年3 月8 日縮刑期滿執行完畢
    出監。復因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院於96年4 月20日
    ，以96年度嘉簡字第512 號判處有期徒刑5 月確定，嗣經減
    刑為有期徒刑2 月15日，而於96年11月26日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    2 月5 日16時許，在雲林縣斗六市火車站公共廁所內，以將
    第一級毒品海洛因摻水混合後置於注射針筒內，施打於皮下
    或血管之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於98年2 月6 日
    0 時15分許，乙○○在斗六市○○里○○路圓環附近，因行
    跡可疑而遭警盤查，當場查獲其持有第一級毒品海洛因殘渣
    袋1 只、注射針筒2 支及塑膠吸管2 支等物，同日帶返警局
    並徵其同意採尿送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
