【裁判字號】    99,聲減,5
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲減字第5號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑及定應執
行刑（99年度執字第225號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１所示之罪刑，應減刑如附表編號１所載，
如易科罰金，以以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。並與附
表編號２所示之罪刑，合併應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、經查受刑人甲○○因犯附表編號１至２所示各罪，均經判處
    罪刑確定，茲檢察官以受刑人所犯附表編號１之犯罪，其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，另聲請就附表編號１、２所示各罪定其應執行之
    刑，本院經核尚無不合，應予准許。至聲請人指受刑人犯罪
    之日期均有錯誤，由本院逕予更正如附表編號１、２所示，
    附此敘明。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，刑法第51條第6
    款、第41條第1 項前段（修正前），刑法施行法第3 條之1
    第3 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（刪除前），現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
