【裁判字號】    99,消債清,1
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度消債清字第1號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示之事項，並繳
納聲請費用新臺幣1,000元，逾期即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    25    日
                            書  記  官  蘇紋泙
附表：
(一)陳明聲請人與香港商香港上海匯豐銀行協商之過程？各提出之
  方案？聲請人可負擔之協商方案為何？未能達成協商之差距金
  額為何？並提出協商不成立證明。
(二)聲請人與香港商香港上海匯豐銀行協商期間或協商不成立後，
  是否曾與其他債權銀行（人）另行個別協商？若有，協商之情
  形為何？協議之方案？若無，理由？並提出相關證明資料。
(三)最近三個月內所申請之財團法人金融聯合徵信中心債清條例前
  置協商專用債權人清冊（綠色）、個人信用報告書（粉紅色）
  正本。
(四)聲請人委任律師之委任狀正本。
(五)陳明是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記，並提出
  相關證明。
(六)陳明聲請人甲○○、配偶郭錦色目前之收入來源？每月收入金
  額？並提出在職證明、薪資證明以及最近三個月內所申請之勞
  工保險被保險人投保資料明細表。
(七)聲請人之全戶戶籍謄本正本（記事欄不得省略）、95年度綜合
  所得稅各類所得資料清單、最近三個月內所申請之財產歸屬資
  料清單、所有交通工具行照影本。
(八)受扶養人蔡名竣、蔡名彥、蔡亦茹、配偶郭錦色之95、96、97
  年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近三個月內所申請之財
  產歸屬資料清單。
(九)提出最新房屋租賃契約影本及每月實際支出房租費用之證明（
  如房租匯款轉帳記錄、房東房租簽收紀錄）及承租所在地址之
  土地謄本、建物謄本正本（請向地政事務所申請）。
(十)承上，戶籍地址如與承租地址不同者，應併提出戶籍所在地址
  之土地謄本、建物謄本正本。
(十一)聲請人全戶目前有無領取任何補助金（如：低收入戶補助、教
  育補助等）或其他社會福利補助？期間、數額？並提出有效之
  證明。
(十二)陳明自97年1月1日至97年12月31日期間是否領取低收入戶補助
  ？領取之時間、數額為何？98年1月之後是否繼續領取該補助
  款？並提出領取之證明（如匯款存摺明細影本）以及相關證明
  資料。
(十三)陳明聲請人聲請本件清算前（至99年2月22日止）二年內收入
  之數額、原因及種類？（請列表說明）。
(十四)聲請人甲○○、配偶郭錦色、受扶養人蔡名竣、蔡名彥、蔡亦
  茹於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺自95年1月1日起至本裁定送達日之
  後之交易明細；如無法補登，仍應提供帳戶及帳號）。
(十五)詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債權發生之
  原因、用途（勿以籠統字樣回覆之）？有何支出之必要？另該
  花費是否殘留可變價之標的？
(十六)聲請前2年（即至99年2月22日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(十七)以聲請人甲○○、配偶郭錦色、受扶養人蔡名竣、蔡名彥、蔡
  亦茹為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值準備
  金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金額？
(十八)提出聲請人之更生償還計劃草案。
(十九)據聲請狀所載，「債務人除汽車一部之外，無任何收入…」。
  請列表說明聲請人目前每月必要支出之費用（含扶養費）？並
  陳明如無任何收入，如何支付生活開銷？並提出相關證明。
(二十)聲請人、子女名下全部股票之明細。
最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
