【裁判字號】    99,易,14
【裁判日期】    990225
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                99年度易字第14號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4972號
），被告於本院準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊佔罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國95年間先後竊佔雲林縣莿桐鄉○○○段旱60
    -2號旁濁水溪河川公地（河川圖籍：濁水溪第164 、169 號
    ）及雲林縣莿桐鄉○○段旱681 號旁濁水溪河川公地（河川
    圖籍：濁水溪第184 、185 號），並以鐵網、塑膠網圈圍養
    鴨之方式，竊佔該處土地面積分別約112,600 平方公尺及22
    ,120平方公尺，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴
    後，並經本院以98年度易字第91號判決分別判處有期徒刑6
    月、5 月，各減為有期徒刑3 月、2 月15日，並定其應執行
    有期徒刑5 月，該判決甫於98年3 月27日確定。惟乙○○竟
    不思悔改，明知位在其前開竊佔河川地下游約300 餘公尺之
    雲林縣莿桐鄉○○○段斷面樁左60旁河川公地（河川圖籍：
    濁水溪第164 號）並非其所有之土地，復未徵得該土地所有
    權人或管理者之同意，竟於前案判決確定後，自98年5 月間
    某日起，復與林桂英（由臺灣雲林地方法院檢察官另案偵辦
    ）共同基於意圖為自己不法利益之犯意聯絡，由林桂英出資
    ，再由林明璋出面購料、施工，以鐵網、塑膠網圈圍養鴨之
    方式，竊佔該處土地面積共約23,789.95 平方公尺（竊佔土
    地位置如附件編號A區、B區所示），供林桂英養殖鴨隻。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指揮雲林縣警察局斗六
    分局報告暨偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院裁定以簡式審判程序審理，是本件之證據調查，依刑事
    訴訟法第273 條之2 規定、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、前開犯罪事實，除業據被告乙○○於本院準備程序及審理時
    之自白（見本院卷第16頁、第19頁反面）外，尚有下列證據
    可佐：
（一）證人即共犯林桂英於警詢及偵查中之證述（見警卷第5 頁
      至第8 頁、偵卷第14頁、第15頁）。
（二）證人陳躍仁於警詢及偵查中之證述之證述（見警卷第9 頁
      至第14頁、偵卷第13頁、第14頁）。
（三）臺灣雲林地方法院檢察署檢察官勘驗現場筆錄、華興測量
      有限公司測量技師馮同修製作之現場測量圖、現場照片（
      見警卷第30頁至第32頁）。
    堪認被告前開自白顯與事實相符，可採為認定其犯罪之證據
    ，故本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項、第1 項之竊佔罪。
    又被告與林桂英就前開竊佔犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告本件竊佔之土地面積，竊佔
    之手段、目的、期間，及其犯後坦承犯行、職業、教育程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第2 項、
第1 項、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
