【裁判字號】    98,訴,932
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第932號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人安泰商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，上訴人對於中華民國99年1月28日本院第一審判決，
提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新台幣2,071,351
元，應徵裁判費新台幣32,388元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
