【裁判字號】    99,家聲,17
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度家聲字第17號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區湖南省邵陽市大祥區人民法院（2009）大民初字第435
號民事判決應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。
    」；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    ，得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之。
    」，我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、
    第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂
    ，業經湖南省邵陽市大祥區人民法院判決離婚確定（西元20
    09年邵罡證字第2832號），並經財團法人海峽交流基金會驗
    證屬實，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1
    項規定，為此聲請認可等語，並提出大陸地區湖南省邵陽市
    大祥區人民法院（2009）大民初字第435號民事判決書及判
    決生效證明書影印本、中華人民共和國湖南省邵陽市罡大公
    證處（2009）邵罡證字第2831號、第2832號證明書、財團法
    人海峽交流基金會（99）中核字第010536號、第010548號證
    明書、戶籍謄本為證。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年01
    月15日通過公布，自87年05月26日起施行之法釋字第(1998)
    11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民
    事判決的規定」之司法解釋，其中第2條規定：「台灣地區
    有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者被
    執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可以
    根據本規定向人民法院申請認可。」，有我國台灣高等法院
    87年07月28日 (87)院仁文速字第10023號函暨檢附中華人民
    共和國最高人民法院法釋字第 (1998)11號「最高人民法院
    關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」之司
    法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定
    施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民
    共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得
    聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人民共和國湖
    南省邵陽市大祥區人民法院（2009）大民初字第435號民事
    判決影本，業於西元2009年（即民國98年）10月7日生效，
    有中華人民共和國湖南省邵陽市罡大公證處（2009）邵罡證
    字第2831號、第2832號證明書證明該影本與原件相符，經財
    團法人海峽交流基金會（99）中核字第010536號、第010548
    號證明在卷可稽，堪認上開判決書及法律文書生效證明書影
    本為真正。又上開判決內容以婚前兩造相識時間短，婚姻基
    礎差，草率結合，婚後個性不和，未建立起夫妻感情，夫妻
    關係名存實亡，應認定夫妻感情確已破裂，而判決原告與被
    告離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等
    項，核與我國民法第1052條第2項：「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」之精神相符
    ，認事用法亦不違反我國強制或禁止之規定，且與臺灣地區
    之公共秩序或善良風俗並無違背，爰依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第74條第1項，准許聲請人所請，認可該中華
    人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                  家事法庭      法  官  王美惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月          日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
