【裁判字號】    99,易,96
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第96號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
選任辯護人  劉雅榛律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
10號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○ ○○○○ ○○○○○（斐玉盈）共同行使明知為不實之事項，而
使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實
一、甲○○ ○○○ ○○○○ ○○○○○（越南籍，中文姓名：裴玉盈，下稱裴
    玉盈）與林明坤（所涉本件偽造文書罪部分，業經本院於民
    國98年12月14日，以98年度簡字第2476號判處有期徒刑5月
    ，減為有期徒刑2月又15日，嗣後於98年12月23日死亡）並
    無結婚之真意，裴玉盈僅係欲以假結婚之方式來臺，竟與林
    明坤、卓漳富（已歿，另由台灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第9212號為不起訴處分）共同基於行使使公務
    員登載不實文書之犯意聯絡，由卓漳富與林明坤約定以新臺
    幣（下同）6萬元作為假結婚之報酬，卓漳富並負擔林明坤
    前往越南之機票及相關開銷之費用，並約定待裴玉盈順利來
    台後，每月給付林明坤1500元作為報酬，卓漳富即帶同林明
    坤前往越南，於94年5月16日，由林明坤與裴玉盈在越南永
    隆省辦理假結婚登記，取得越南政府核發之結婚證明書，並
    於94年5月16日向我國駐越南胡志明市臺北經濟文化辦事處
    ，辦理認證手續後，林明坤即回台，於94年5月23日，持上
    開結婚證明書、認證文件，至彰化縣鹿港鎮戶政事務所，填
    具內容不實之結婚登記申請書，申請辦理與裴玉盈之結婚登
    記，使該戶政事務所不知情之承辦公務員，依形式審查後，
    將「林明坤與裴玉盈業於94年5月16日結婚」等不實事項，
    登載於其職務上所掌管之戶籍登記資料電子資訊檔案紀錄及
    戶口名簿等公文書，並據以核發前開不實結婚內容之戶籍謄
    本予林明坤，林明坤復轉由卓漳富持上開不實內容之戶籍謄
    本為裴玉盈申請入境來臺而為行使，使裴玉盈得以於94年6
    月6日，以依親名義自越南入境來臺，足生損害於戶籍管理
    、外籍人士入出境管理及外籍勞工管理之正確性。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊彰化縣專勤隊
    報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、按刑事訴訟法採行直接審理原則及言詞審理原則，並保障被
    告之反對詰問權，於刑事訴訟法第159 條第1 項明定被告以
    外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，原
    則上不得作為證據。然為兼顧現實需要及真實之發現，乃本
    於例外從嚴之立場，許於具備必要性及可信性之特別情況下
    ，例外地承認其有證據能力。而被告以外之人於檢察事務官
    、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，基於實體發現
    真實之訴訟目的，於審判中有第159 條之3 所列原因而無法
    或拒絕陳述之各款情形之一，經證明其調查中所為陳述具有
    可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，則例
    外地賦與證據能力。蓋被告以外之人於司法警察機關調查中
    所為之陳述，性質上雖傳聞證據，惟既以刑事訴訟法第229
    條至231 條規定司法警察官、司法警察具有調查犯罪嫌疑人
    犯罪情形及蒐集證據等職權，若其等所作之筆錄毫無例外地
    全無證據能力，亦非所宜。再者，如被告以外之人於檢察事
    務官、司法警察調查中之陳述，係在可信之特別情況下所為
    ，且為證明犯罪事實之存否所必要，而於審判程式中，發生
    事實上無從為直接審理之原因時，仍不承認該陳述之證據適
    格，即有違背實體真實發見之訴訟目的。又所謂「顯有不可
    信性之情況」及「具有可信之特別情況」，則應依被告以外
    之人為陳述時，是否出於供述者之真意、有無違法取供情事
    之信用性而言，故應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及
    其功能等加以觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯
    不可信或有特別可信之情況而例外具有證據能力，並非對其
    陳述內容之證明力如何加以論斷，二者之層次有別，不容混
    淆（最高法院94年度臺上字第629 號判決要旨可參）。
二、次按被告以外之人於審判中死亡者，其於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據，刑
    事訴訟法第159 條之3 第1 款亦有明文。經查，本案證人林
    明坤於98年12月23日死亡，此有臺灣彰化地方法院檢察署相
    驗屍體證明書1 份附卷可佐，而衡諸證人林明坤係於98年6
    月9 日主動向警方自首並製作同日之警詢筆錄，當係基於自
    由意識之陳述而製作筆錄，當無受有刑求逼供之情形，故依
    據證人林明坤於警詢時陳述之外部情況為判斷，本院認證人
    林明坤於警詢中之陳述具有可信之特別情況。再者，證人林
    明坤於警詢中之陳述，其陳述內容為關於假結婚之經過，係
    屬證明犯罪事實之存否所不可或缺之證據，亦即該陳述為證
    明犯罪事實之存否所必要。據上判斷，依上開刑事訴訟法第
    159 條之3 第1 款規定，本件證人林明坤於警詢中之陳述具
    證據能力，選任辯護人認此部分不具有證據能力，尚不足採
    。
三、本案其餘卷附之供述及非供述證據，檢察官、被告及其辯護
    人均不爭執其證據能力，並同意作為證據，且依其作成時之
    情況，亦認為並無不適當之情事，且本院於審理過程中援引
    相關人證或物證，當事人亦均未聲明異議，依刑事訴訟法第
    159條之5之規定，自均認有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分
一、訊據被告裴玉盈（甲○○ ○○○ ○○○○ ○○○○○）矢口否認有何行使
    使公務員登載不實文書之犯行，辯稱：伊與林明坤確實是真
    的結婚，伊有在林明坤家中住了十幾天，因為飲食習慣不合
    ，伊與林明坤才會搬到外面租房子，林明坤係因與伊發生口
    角，才前去謊報假結婚云云。惟查：
（一）被告上開共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
      職務上所掌之公文書犯行，業據證人即共犯林明坤證述詳
      細，林明坤所犯本件罪行部分，並經本院以98年度簡字第
      2476號判處有期徒刑5月，減為有期徒刑2月15日明確，核
      證人林明坤於98年6月9日警詢時證稱：「（你為何接受本
      隊詢問作詢問筆錄？）因為我本來至貴隊報我太太行方不
      明案，我怕我太太會有法律責任，所以我自己承認我與我
      太太是假結婚，向貴隊坦承一切。（你與你太太如何認識
      ？於何時幫你介紹？如何介紹？）經由朋友卓漳富介紹認
      識的。於94年3月14日幫我介紹。那天（註：經查應為同
      年、月20日）我與卓漳富一同搭機至越南胡志明布，然後
      約在當地的旅社見面，見面後即在越南辦理結婚登記手續
      ，直至94年4月19日我自行搭機返台。（你與越南籍配偶
      裴玉盈辦理結婚後，是否有與她發生過關條？）我們沒有
      發生過夫妻間關條。（當時介紹人卓漳富給予你多少錢辦
      理假結婚作為假結婚人頭代價？）他給我新台幣6萬元作
      為假結婚人頭代價。（你與介紹人卓漳富是否還有其他約
      定？）我們約定3年內代價是新台幣6萬元，之後一概不負
      責任，因為越南籍配偶裴女為了要拿身分證，於去年6月
      20日時答應給我一個月1500元。（你是否有至戶政事務所
      辦理結婚登記？）我自己於94年5月23日至鹿港戶政事務
      所辦理結婚登記。（你為何要配合辦理假結婚？）因為基
      於朋友交情的關係，且當時手頭拮据，所以才配合前往越
      南辦理假結婚。（越南籍配偶裴玉盈來台的目的為何？她
      人現在在何處工作？做何種工作？都如何聯絡？）她的目
      的就是要來台賺錢，但我不知她人現在在何處，也不知做
      什麼工作，一開始她自己會跟我聯絡，但已有3個多月沒
      聯絡了。（越南籍配偶裴玉盈入境後有無與你共同生活？
      ）沒有。」等語（見移署專二彰縣麟字第0988220838號警
      卷第1至5頁調查筆錄）；後於98年9月1日警詢時又證稱：
      「（你在回到台灣後，是於何時至鹿港戶政事務所，辦理
      結婚登記手續？有無人陪同你前往辦理？）我是於民國94
      年05月23日至鹿港戶政事務所，辦理結婚登記手續，是我
      獨自一人前往。（你在辦完結婚登記手續後，取得相關資
      料證明文件，在何人教導下，以何種方式？最終將證明文
      件送交何人辦理？）我在辦完結婚登記手續，取得相關資
      料證明文件後，依照仲介人卓漳富事先給我越南國的地址
      ，前往台中市○○路一處專門在辦理快遞郵件寄往國外的
      地方，按照地址將證明文件寄往越南國，屬名「卓漳富」
      簽收。（當時仲介人卓漳富與你商談辦理假結婚，由你出
      面充當人頭與越南女子裴玉盈，辦理假結婚，有無期約報
      酬予你？酬勞多少？）我們當時是先有約定好，在事成之
      後，卓漳富會給我新台幣60000元，做為酬勞。（仲介人
      卓漳富是否有依照約定，有將新台幣60000元給你？以何
      種方式給你報酬？於何時？在何地拿錢給你？）仲介人卓
      漳富有遵守約定，依約將新台幣60000元給我，時間是在
      民國94年05月中旬間，卓漳富第二次出境越南國，在94年
      06月初入境回台灣後，親自前來我家找我，而當面將新台
      幣60000元。（越南女子裴玉盈，在順利入境台灣後，是
      否曾住你家與你共同生活？）越南女子裴玉盈，從未住在
      我家與我共同生活。越南女子裴玉盈，既然沒有居住在你
      家與你共同生活，是居住於何處？）越南女子裴玉盈，是
      自己一人租屋，與卓漳富居住在彰化縣鹿港鎮○○里○○
      街6或8號處。（你與越南女子裴玉盈，在台灣是否見過面
      ？如何見面？）我與越南女子裴玉盈見面約三、五次左右
      ，都是她主動前來我家聊聊天，也曾在外面遇到面。（越
      南女子裴玉盈，來台灣後是否有從事工作？有無拿錢給你
      ?為何會拿錢給你?）在97年06月20日，越南女子裴玉盈前
      來我家聊天，剛好友人在聊天中，剛好談及我沒工作沒收
      入，不知如何生活，加上別人與越南女子辦理結婚，還有
      錢可以拿而我都沒有，越南女子裴玉盈聽完之後，便主動
      答應，從97年06月起按月給我生活費新台幣1500元，約定
      直到她領到中華民國國民身分証為止，至於她是否有從事
      工作，我就不知道了。」等語（同上警卷第6至8頁）；嗣
      於偵訊時亦證稱：「（是否假結婚？）是卓漳富介紹我去
      越南跟這名女子結婚，由卓漳富負擔我去越南的相關開銷
      跟機票錢，並且表示如果結婚成功，卓漳富會另外給我6
      萬元代價，且卓漳富與我約定說以後每個月裴玉盈會給我
      1500元的代價。這些事情是在94年3月間，我後來就跟卓
      漳富一起到越南辦理結婚的手續。（結婚登記辦完後，結
      婚的資料你交給誰？）我寄到越南給裴玉盈，裴玉盈在以
      依親身份入境。（裴玉盈在台灣有無跟你一起居住？）沒
      有。」等語（見98年度偵字第9212號偵查卷98年11月5日
      訊問筆錄），觀諸林明坤先後於警詢及偵訊時所證其如何
      在卓漳富之誘引下，與被告辦理假結婚、協助被告來台等
      情節均大致相符，且查林明坤倘若僅係與被告單純之夫妻
      間口角，當無擔負刑事上之罪責而向司法單位捏造其假結
      婚犯行之可能，故被告辯說其與林明坤間確有結婚之真意
      等情是否屬實，實有可疑，此部分因林明坤及卓漳富均已
      死亡而無從向其2人進一步求證，但林明坤生前多次之證
      詞均語氣堅定，自堪可採信。
（二）又本院就此復依職權傳喚證人乙○○即林明坤之父親，訊
      其有關林明坤與被告間究有無結婚及共同生活等情，其於
      本院審理時證稱：「（你與林明坤是何關係？）他是我兒
      子。（林明坤有無娶老婆？）沒有。（林明坤有無去外面
      租房子？）不曾，我們自己的房子還有一層樓沒有在用，
      林明坤自己住一層。（林明坤經濟情況如何？）他沒有在
      工作，以前在開車。（你說他沒有在工作，他是否都待在
      家裡？）他都在家裡跟我一起照顧他生病的母親，他母親
      已經生病十三年了，他只有偶而會到外面去透透氣，平常
      都在家裡。（你會希望他娶老婆嗎？）他沒有在工作還叫
      他娶老婆，我是希望他娶老婆，但是他沒有工作。（你兒
      子有無曾經跟你提到想要娶外國人當新娘？）不曾，他一
      個人都吃不飽了，還要向我拿錢，怎麼娶老婆。」，此核
      與陪同乙○○到庭之證人林明堂即林明坤之弟於本院審理
      時所證：「（林明坤之前有無工作？）他超過三年以上沒
      有工作了。（94年間他有無工作？）我不記得了，應該沒
      有。（林明坤有無結婚你是否知道？）後來我才知道，98
      年大概10月份他去自首說他當人頭假結婚的事，法院在查
      了，因為有陸續寄一些法院的文書我才知道。（你之前有
      無見過被告？）之前沒有，後續有法院寄來的文書。在我
      哥哥死亡前有見過她，因為法院有一些文書寄到我家，被
      告那時候有到我家裡找我大哥，但是他們談什麼我不清楚
      。（你哥哥過世後誰通知被告？）是我。（你如何知道被
      告的電話？）有一次剛好我大哥的手機沒電，我大哥用朋
      友的電話打了一通電話給被告，我問我大哥的朋友才知道
      。（你大哥有無跟你說他去娶了一個越南新娘？）一直到
      他去自首他當人頭，我才知道。（你大哥的朋友是多久之
      前借給你大哥電話？）我大哥過世前一、兩天。（你如何
      知道你大哥過世前是打給誰？）因為那個朋友常常來我家
      找我大哥，我們有打電話去問問看，剛好被我問到。（林
      明坤是否每天都住在家裡？）是的。（從94年到他過世都
      住家裡？）是的。」，查證人乙○○、林明堂為林明坤同
      居共財之至親，而證人乙○○、林明堂均證稱林明坤並沒
      有結婚，也無結婚成家之能力，且其等亦均未曾見過被告
      ，核與被告所言其曾在林明坤家中住過十幾天之說詞大相
      逕庭，衡情證人與被告素無怨隙或利害關係，當無甘冒刑
      責追訴之風險而為虛偽證詞之理，且互核二人所證述之內
      容相互吻合，並無相互矛盾之情況，應認渠等上開所證並
      非子虛，實值採信，故倘若被告與林明坤確有結婚及夫妻
      間共同生活之實，何以與林明坤共同生活之至親均不知情
      ？且若林明坤僅因與被告發生口角，為報復被告而捏造其
      與被告假結婚之詞前去自首，則在林明坤業已死亡之情況
      下，林明坤之父、弟怎會無視林明坤之名譽，仍持與林明
      坤生前相同之陳述，卻只為誣陷被告？再被告若真與林明
      坤間有共同生活之事實，何以卷附被告之外僑居留資料查
      詢顯示，被告於98年4月9日即被通報為行方不明？又為何
      當林明坤死亡時，被告並不知情，反需由證人林明堂通知
      後始知悉並到場？是對照證人乙○○、林明堂與林明坤生
      前之證詞，可認被告裴玉盈前揭所辯，均係臨訟杜撰之詞
      ，無可信實。
（三）再被告辯稱其係因飲食習慣與林明坤之家人不合，而與林
      明坤另租屋在外生活云云，並聲請本院傳喚證人即其租屋
      之人丙○○到庭為其作證。然證人丙○○雖於本院審理時
      具結證稱：「（你第一次見到裴玉盈是什麼時候？）我在
      開越南小吃店，4、5年前被告剛結婚的時候，被告的老公
      有帶她到我的店裡面吃東西。（那時你是否認識他，去店
      裡面他先生有無說什麼？）我二十幾年前就認識他，但是
      沒有深交，是他後來去越南娶老婆回來後，去我的店裡面
      吃東西，才又再遇到。他先生只有說他去越南娶老婆，有
      介紹裴玉盈是他老婆。（後來林明坤有無再帶裴玉盈去那
      邊吃過？）他只有帶她去過一、二次，後來是裴玉盈自己
      來吃。（後來裴玉盈與他先生有無再跟你租房子，租在哪
      裡？）是被告去問我太太有無便宜的房子，因為她去吃東
      西認識我太太，我叫我太太告訴她樓上有一個房間看她要
      不要租。（她租房子在小吃店樓上，你有無看過被告與他
      先生住在樓上？）我沒有常常看到他先生，只有偶而會來
      找被告，我租他大約半年後我的店就收起來了，去另外找
      工作，後來我就不知道了。（你收房租的時候有無看過她
      先生在那邊？）有過，但是我沒有向她先生收過錢。（她
      先生是住在樓上，或是他來找被告時你才看到？）我只有
      看過她先生在我店裡面，但是他們有無生活在一起我不知
      道，我租給她的房間沒辦法煮飯。（他們二人有住在你店
      裡樓上？）我沒有常常看到她先生，有看到的話也都是在
      樓下看到的，她先生白天要上班，晚上我店關了後就離開
      了，所以我不知道。（是否有看過她先生去樓上？）我印
      象中沒有。（林明坤的老家在何處？與你租給被告的房間
      距離多遠？）我知道林明坤的老家，離我租給被告的房間
      距離約五百公尺，騎機車五分鐘以內就到了。（你知不知
      道被告與林明坤間是真的結婚或是有其他目的才結婚的？
      ）我不清楚。」等語（見本院99年2月8日審判筆錄），核
      證人所言，至多僅能證明被告確有於鹿港鎮○○路670號
      租屋，尚難據以認定被告是否確與林明坤一同租屋而共同
      生活之事實，且證人故證說林明坤曾向其表示被告為其配
      偶等情，然據林明坤前開所述，其與被告間係假結婚之關
      係，則在林明坤尚未有自首其犯行之意前，其對外當然會
      掩飾其不法犯行，是在當時之情形下，林明坤縱曾向證人
      丙○○表示被告為其配偶等詞，亦難係林明坤之真意；又
      設若被告確與林明坤一同租屋於上址，然以證人證稱其當
      時仍在樓下做生意卻鮮少見到林明坤，更甚見到被告與林
      明坤二人同進同出等情以觀，亦與一般正常夫妻共同生活
      之情況不符，職是，二人是否有同居之事實，即屬可疑。
      況依證人所述，上開租屋處與林明坤之老家距離約500 公
      尺，騎機車5分鐘以內就可以到達，衡以常情而言，倘有
      共同租屋一同生活之意，何以承租之地點與家中之地點甚
      近，此顯與一般租賃之經驗法則大相逕庭，且被告係無工
      作之人，竟捨家中不住而反在外承租每月租金新臺幣3000
      元之房屋，殊難想像！益徵被告與林明坤並無一同在外實
      際承租之事實，堪以認定。則證人丙○○所證，並不足採
      為有利於被告認定之依據。
（四）綜上所陳，並參酌卷附被告旅客入出境紀錄查詢表、彰化
      縣鹿港鎮戶政事務所98年6月24日彰鹿戶字第098000280 4
      號函、結婚登記申請書、結婚證書、我國駐越南胡志明市
      臺北經濟文化辦事處認證文件、外僑居留資料查詢明細、
      本院98年度簡字第2476號判決書等證據，被告所犯之行使
      明知為不實事項而使公務員登載於職務上所掌公文書之犯
      行，事證已臻明確，應予依法論科。
（五）至被告裴玉盈雖另聲請傳喚外籍配偶輔導協會人員張文徽
      及林瑞麟專員到庭，欲證明被告與林明坤曾一同參加該協
      會所舉辦之外配就業、創業活動，並於被告與林明坤口角
      時，尋求其居中協調云云。惟查其等均非被告或林明坤之
      至親、好友，自難明瞭被告是否有與林明坤共同生活之事
      實，本件既有林明坤生前之證詞，並經傳喚林明坤之父、
      弟到庭確認被告與林明坤是否有結婚及夫妻共同生活之事
      實，自無再傳喚上開外人調查之必要，爰不予調查，附此
      敘明。
參、論罪科刑部分
一、新舊法比較：
（一）按刑法、罰金罰鍰提高標準條例、刑法施行法先後於九十
      四年二月二日、九十五年五月十七日、同年六月十四日修
      正公布，並均於九十五年七月一日施行，本件被告行為後
      法律既有變更，是關於本案應適用之新舊法，茲比較如下
      ：
  １刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於九十五年七月一日刑法施行後，應
    適用刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最
    高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議第一點第一項參照
    ）。
  ２刑法第三十三條第五款關於罰金刑之規定，由「罰金：一元
    以上」修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，應依刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律
    （最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。刑法
    第二百十四條使公務員登載不實罪關於「處五百元以下罰金
    」之罰金刑部分，經比較新、舊法結果，應以被告行為時之
    法律即修正前第三十三條第五款規定，最有利於被告。
  ３刑法第二十八條關於共犯之規定，由「二人以上共同實施犯
    罪之行為者，皆為正犯」，修正為「二人以上共同實行犯罪
    之行為者，皆為正犯」，惟上述用語上之修正，乃因「實施
    」一詞之範圍，在解釋上是否包括「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」存有爭議，為杜爭議，明白宣示本條不包括「
    陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，但仍包括共謀共同正
    犯，乃將「實施」修正為「實行」（刑法修正理由參照），
    經比較新、舊法後，並無有利或不利之情形。
  ４比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決
    議第一點第四項參照）。經綜合比較新、舊法之結果，本件
    被告行為後之新法並未較為有利，則依刑法第二條第一項前
    段規定，本案自應適用被告行為時之法律即修正前刑法之規
    定。
（二）又修正後刑法於九十五年七月一日施行前，刑法分則編有
      關罰金刑之貨幣單位係銀元，且應依罰金罰鍰提高標準條
      例第一條之規定，按各該具體條文制定或修正之先後，定
      其罰金刑部分提高之倍數。惟因刑法施行法業已增訂第一
      條之一，規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
      年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
      月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，
      亦即自九十五年七月一日起，刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位，由原來之銀元改為新臺幣，且九十四年一月七日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
      五年七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍。換言之
      ，刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑之貨幣單位雖有
      「銀元」、「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金刑最高
      額度則無二致。再參照刑法施行法第一條之一之立法理由
      說明：「考量新修正之刑法施行後，不再適用現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於一致，避
      免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
      ，於不變動罰金數額之前提下，爰為第二項規定。」，可
      知本條規定之目的，即在於避免就罰金之提高部分再比較
      新舊法，應屬修正後刑法第二條之特別規定，而應優先適
      用，毋庸再依修正後刑法第二條第一項之規定，比較刑法
      施行法第一條之一及罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定
      何者有利於被告，附此敘明。
（三）另按被告行為時刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」而被告行為時易科罰金之折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，係就原定數額提高為以一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，係以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五
    年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前之規定，較有利於受刑人。是本案自應依刑
    法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定，諭知易科罰金之折算標準。
二、按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例意旨參照）。
    次按戶政事務所辦理結婚登記，僅就申請人所提供之身分證
    明文件及結婚證明文件內容是否填寫正確，及申請人是否適
    格進行審查，即予核發，該管公務員未就「婚姻關係是否有
    效成立」進行實質審查。是被告裴玉盈明知其與林明坤係虛
    偽結婚，被告為求順利入境台灣，而由林明坤持上開結婚公
    證書，使戶政機關公務員在其等所掌之公文書上填載被告與
    林明坤結婚等事項，已足以生損害於戶政機關對於戶政管理
    之正確性。核被告上開所為，係犯刑法第216 條、第214 條
    之行使使公務員登載不實文書罪；被告使公務員登載不實之
    低度行為，為行使使公務員登載不實文書罪之高度行為所吸
    收，不另論罪；被告、林明坤及卓漳富3 人就上開犯行，具
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告與林明坤
    以假結婚方式，使其得以在國內居留及從事職業活動，除影
    響主管機關管理戶政事務及審核外籍人士入出境之正確性外
    ，並危害國家社會安全，本不宜寬恕，兼衡其參與犯罪之程
    度輕重，及其犯後一再否認犯行，態度不佳，暨考量其素行
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，且於刑之執行完畢或赦免後，
    驅逐出境。再查被告所犯上開之罪，其犯罪時間既在96年4
    月24日前，所犯刑法第216條、第214條之罪，復合於減刑條
    件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    之規定減其刑期二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折
    算標準，且於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第
1項前段、第216條、第214條、第95條，刑法施行法第1條之一，
修正前刑法第28條、第41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提
高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
