【裁判字號】    99,家聲,39
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定
聲請人即
原      告  甲○○
訴訟代理人  李淵源律師
相對人即
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請選任特別代理人，本院
裁定如下：
    主  文
選任乙○○（男，住彰化縣員林鎮○○里○○路○段449巷7號，
現居彰化縣彰化市○○路203號）於聲請人甲○○對相對人丙○
○所提98年度婚字第485號離婚訴訟，為相對人之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人甲○○對相對人丙○○起
    訴請求判決離婚等（案號：98年度婚字第485號），因相對
    人罹患中度精神障礙，有衛生署彰化醫院中文病歷可稽，其
    顯無訴訟能力而無法定代理人，恐致延遲訴訟將使之受損害
    ，請求選任相對人之胞兄乙○○為相對人之特別代理人等語
    ，並提出戶籍謄本2份為證。查相對人約於34歲時初發精神
    病，自民國（下同）92年11月11日入住衛生署彰化醫院精神
    科病房，因病情起伏不定且慢性化，所以安排慢性病房長期
    住院，93年8月25日家屬見個案病情穩定，乃帶出院，但無
    法適應外面生活，雖曾至他院求治，但因仍有自傷意念及攻
    擊他人等干擾行為，故家屬再於93年9月4日將其轉回衛生署
    彰化醫院繼續住院治療迄今，目前精神狀態屬這幾年來較穩
    定期，但對自身狀況及對事物判斷力較之正常成年人仍有明
    顯差距，需專業人員的部分監護方能確保安全，又其病識感
    不足，病情常有非預期性的起伏，一旦病情變差，會出現脾
    氣暴躁、誇大妄想及更明顯的判斷力障礙，以這幾年的治療
    經驗及觀察所得，可以簡單地說其目前是屬中度精神障礙，
    但常非預期地短暫轉變成重度精神障礙，回復精神正常之機
    率不高，建議持續住院治療等語，此有行政院衛生署彰化醫
    院99年1月13日彰醫精字第0990000370號函在卷足供為佐，
    堪認聲請人之主張為屬實。次查，乙○○與相對人丙○○為
    兄弟關係，有戶籍謄本可考，而相對人在彰化醫院住院期間
    之治療費用亦由乙○○分擔部分乙節，亦有彰化縣政府98年
    12月18日暨監護權改（酌）定個案訪視報告可證，因認選任
    乙○○於聲請人甲○○對相對人丙○○所提98年度婚字第
    485 號離婚訴訟，擔任相對人之特別代理人為適當。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                  家事法庭      法  官  簡燕子
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                                書記官  葉惠英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
