【裁判字號】    99,家救,7
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度家救字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條所明定
    。
二、本件聲請人請求離婚事件（99年度婚字第7號），無力支出
    訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金會桃園分會申請法律
    扶助獲准等情，業經提出該分會專用委任狀影本以為釋明，
    且依其訴狀所載之內容尚非顯無勝訴之望，是其聲請訴訟救
    助尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項、法律扶助法第62條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  家事庭    法官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  林憲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
