【裁判字號】    98,訴,738
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第738號
上  訴  人  彰濱鋼鐵企業有限公司（原名甲○○鋼鐵企業有限
即原審本訴被告及反訴原告          公司）
法定代理人  乙○
送達代收人  康仁慈
上列上訴人與被上訴人晉利鋼鐵股份有限公司間請求給付貨款事
件，上訴人對於民國99年1月20日本院第一審判決（98年度訴字
第738號），提起第二審上訴。查本件本訴部分之訴訟標的金額
為新臺幣（下同）575,927元，應徵第二審裁判費為9,420元；反
訴部分之訴訟標的金額為601,114元，應徵第二審裁判費為9,915
元，合計應徵裁判費為19,335元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
