【裁判字號】    99,司促,2896
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第2896號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾肆萬玖仟柒佰肆拾捌
    元及自民國九十八年九月二日起至清償日止，按年息百分之
    十八點九八計算之利息，暨自民國九十八年九月二日起至清
    償日止，按上開利率百分之二十計算之滯納金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）本件依信用卡約定條款第2條約定，正附卡全部應付款項
      由正附卡申請人負連帶清償責任。
（二）依信用卡約定條款第8條約定，循環利息係自帳單列印日
      起以年息百分之十八點九八（即日息萬分之五點二）計算
      至完全清償付清為止。約定條款第9條約定，如債務人未
      能於聲請人規定期限內付清每月最低付款額，則自帳單列
      印日起按年息百分之十八點九八（即日息萬分之五點二）
      計收逾期息，若逾期未滿六個月者，按上開逾期息利率加
      計百分之十滯納金，超過六個月以上者，就超過部分，按
      上開逾期息利率加計百分之二十滯納金。
（三）債務人丙○○以甲○○為連帶保證人，於民國86年1月16
      日向聲請人申請信用卡正、附使用（卡號000000000000
      0000、0000000000000000、0000000000000000及0000000
      000000000），依約定即得於特約商店記帳消費，並應依
      約定最遲於每月20日前向聲請人完全清償或繳交最低付款
      額。
（四）詎債務人自民國98年8月12日（最後一次繳交最低付款額
      ）後，即不依約定繳款，雖經催討均罝之不理，尚欠本金
      149,748元及自民國98年9月2日帳單列印日起至清償日止
      之利息、滯納金未清償，為此狀請鈞院鑒核，賜准對債務
      人發支付命令促其清償，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
