【裁判字號】    98,建,34
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度建字第34號
上  訴  人  健城營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣省彰化農田水利會間給付工程款事件
，上訴人對於中華民國99年1月28日本院第一審判決，提起第二
審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,732,399元，應徵
裁判費新台幣27,339元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第44
2條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
