【裁判字號】    99,司促,2897
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第2897號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰柒拾肆萬零玖佰伍拾肆元
    及自民國九十八年十二月十三日起至清償日止，按年息百分
    之一點九一計算之利息，暨自民國九十九年一月十四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國95年12月11日向聲請人借款新臺幣
      3,000,000元整，於領取放款時並訂立借據（帳號00-0000
      0）、約定書等為據，約定借款期限自民國95年12月13日
      起至民國115年12月13日止，約定借款利率自第1個月至第
      6個月按固定利率年息2.1％計算，自第7個月至第12個月
      按固定利率年息2.5％計算，自第13個月起按所選利率（
      即中華郵政二年期定儲機動利率）加碼年利率0.875％機
      動計算。如指標利率調整時，均願比照機動調整（中華郵
      政二年期定儲機動利率自98年10月9日起調整為1.035％，
      現請求利率為1. 035％+0.875％=1.910％）。應按月繳款
      ，若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本
      金、利息及違約金等立即全部一次清償，並依原契約約定
      ，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
      六個月部份，按上開利率百分之二十計算違約金。
（二）詎債務人自民國98年12月13日起不依約定按月繳納，雖經
      催討，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條
      相關約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時
      ），已喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約
      金等立即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之
      規定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清
      償，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
