【裁判字號】    99,司促,2957
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第2957號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、依卷附之存證信函及委託代辦契約影本所載，其債務人乙○
    ○均係委託麥可司企業社（保誠理財便利店）代辦銀行貸款
    ，而非債權人甲○○，且債權人亦非麥可司企業社之負責人
    ，請具狀釋明其請求依據為何？並請提出相關證明文件影本
    乙份，俾供本院審核。
三、請提出債務人乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
四、請補支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
