【裁判字號】    99,家救,6
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家救字第6號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚事件（99年度婚字第64
    號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據其提
    出本人及其共同生活親屬之所得清單及財產歸屬清單等資料
    以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
