【裁判字號】    99,消債聲,3
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度消債聲字第3號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按「債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定
    ，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一於
    7年內曾依破產法或本條例規定受免責。二隱匿、毀損應屬
    清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分。三捏造債
    務或承認不真實之債務。四因浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。
    五於清算聲請前1年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，
    使他人與之為交易致生損害。六明知已有清算原因之事實，
    非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之1人或數人為
    目的，提供擔保或消滅債務。七隱匿、毀棄、偽造或變造帳
    簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。
    八故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故
    意違反本條例所定義務之行為。」，消費者債務清理條例第
    134條定有明文。
二、經查：債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序在案，此情業經調取本院98年度司執消債清字第39
    號清算執行卷宗，查明屬實。
三、次查：依債務人刷卡消費紀錄顯示，債務人於家福公司（即
    家樂福量販店）有多筆大額且密集之消費，此情有各該債權
    銀行所提消費刷卡紀錄暨陳報狀附卷可佐。債務人則自承係
    刷卡扣10%換現金，是足認債務人於經濟情況已困難情形下
    ，以此非正常交易之投機行為，致負擔過重之債務，而生開
    始清算之原因。
四、從而，債務人有消費者債務清理條例第134條第4款規定之情
    形，復據債權人反對債務人免責，亦有相關債權人陳報狀附
    卷可稽。依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            書  記  官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
