【裁判字號】    99,訴,93
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                99年度訴字第93號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第718號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，處有期徒刑拾月。扣案便帽壹頂沒收。
    犯 罪 事 實
一、乙○○曾於民國92年間連續犯強盜及搶奪罪，經本院於92年
    5月19日以92年度訴字第195號分別判決搶奪部分判處有期徒
    刑1年2月、強盜部分判處有期徒刑7年3月，定應執行有期徒
    刑為8年3月，甫於98年10月12日縮短刑期假釋出監，於出監
    甫滿3月，竟再度意圖為自己不法之所有，於99年1月22日14
    時22分許，騎乘向不知情之林家雄租用之SV2-503號輕型機
    車，至甲○○所經營之嘉義市○區○○路227號「和美銀樓
    」內，佯稱欲購買金飾，隨即趁機搶奪甲○○所有置放該店
    櫃檯上價值新台幣（下同）6萬6000元之黃金項鍊1條（重約
    1兩5錢）。得手後欲奪門逃逸之際，因上開店內自動門有斷
    電斷裝置乃即時阻擋乙○○竄逃，甲○○見狀火速與店內人
    員制伏乙○○，並以店內電話撥打110報案，警方並迅速到
    場將乙○○逮捕而查獲上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實，於警詢、偵查、本院準備程序
    及審理時均坦承不諱，並經證人即被害人甲○○於警詢時指
    述無誤，核經證人林家雄於警詢時證述明確，復有被害報告
    單、搜索同意書、搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表2份、贓
    物認領保管單、車籍查詢-基本資料詳細畫面、機車租賃契
    約書各1紙、監視錄影光碟翻拍照片23張、贓物及作案車輛
    照片8張等附卷可憑，另有作案穿戴之米色便帽1頂扣案可資
    佐證，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告之
    犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。爰審酌被告
    國中畢業之智識程度，前有多次強盜、搶奪案件之前科，僅
    因缺錢花用即再度於假釋期間再度犯案、行為之手段、所搶
    奪之金額、物品、被害人已領回贓物，所受之損害非鉅，及
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，認量處如主文所示之刑，
    以足生懲儆之效，公訴人具體求處有期徒刑4年，尚嫌過重
    。另扣案之米色便帽1頂為被告所有供作案遮掩面容所用，
    業據被告供承在卷（見本院卷第38頁），爰依刑法第38條第
    1  項第2款之規定沒收。至其餘扣押物品雖為被告所有，然
    既無證據證明係與本案犯罪有關，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  高文靜
附錄本案法條：
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
