【裁判字號】    96,建,15
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度建字第15號
原      告  天下營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人財團法人新港奉天宮間給付工程款事件，
上訴人對於中華民國99年1 月20日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件上訴利益金額核定為新臺幣20,049,775元，應徵第
二審裁判費新臺幣282,660 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
