【裁判字號】    99,朴簡,47
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度朴簡字第47號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第420 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第4 列「99年1 月6 日下午」
    後應增加「5 時53分許」。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被
    告先後多次以上開言語侮辱被害人即警員余育財、李慶鴻2
    人，皆係出於同一侮辱之目的，且係於密接之時地所為，應
    認係1 行為，又被告以1 行為同時侮辱被害人2 人，其妨害
    國家公務之執行，被害之國家法益仍屬單一，為單純一罪（
    最高法院85年度台非字第238 號裁判意旨參照），應僅成立
    1 侮辱公務員罪。被告前因妨害公務案件，經本院以96年度
    訴字第33號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於96年6 月27日
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，有上開被告前案紀錄表可
    憑，竟於警員前往執行公務時，接續出言侮辱公務員，妨害
    公務員代表國家執行權力，漠視國家公權力甚鉅，然於偵查
    中坦承犯行，並書立悔過書，足令本院見其悔悟之心等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第140條第1項
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
