【裁判字號】    99,嘉交簡,102
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第102號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充暨更正如下：
 (一) 被告乙○○未經考領任何汽車或機器腳踏車駕駛執照，經交
    通部公路總局臺中區監理所99年1月27日中監駕字第0990003
    886號函覆明確（見審卷第14頁）。被告明知其無騎駛重型
    機器腳踏車之許可憑證，不得無照騎駛重型機器腳踏車，其
    身為汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，無駕駛執照駕車，因
    而致人受傷，依法應負過失傷害罪之刑事責任，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑。
 (二) 附件聲請簡易判決處刑書被告年籍欄關於歲數「33歲」、出
    生年次「65年」之誤載，應分別更正為「38歲」、「60年」
    ；告訴人「『涂』琇薺」之誤載，應更正為「甲○○」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                     嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                               書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條第1項
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
