【裁判字號】    99,補,68
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第68號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列原告與被告甲○○○等3 人間清償借款事件，原告曾聲請對
被告甲○○○等3 人發支付命令，惟被告等3 人已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟
訴標的之金額為新臺幣（下同）980,594 元，應繳納第一審裁判
費10,790元，扣除原告前繳支付命令聲請費500 元外，尚應補繳
10,290元。茲限原告於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期未
為繳納，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
