【裁判字號】    99,再,1
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度再字第1號
上  訴  人
即再審原告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司、新豐資產管
理股份有限公司及丙○○間再審之訴事件，上訴人對於中華民國
99年1 月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣2,700,000元，應徵第二審裁判費新臺幣41,
595元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
