【裁判字號】    99,嘉簡,223
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第223號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院調查時
    認罪及同意檢察官求刑之供述；搜索同意書、每日損失記錄
    表、被害報告單各1份」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取所需，且前有多
    次竊盜犯行，分別經法院判處拘役10日、25日、30日在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷為佐，未見悔改
    ，素行不佳，惟衡其犯後坦承犯行，本件所竊得財物之價值
    、被害人已取回失竊物品、被告犯行之手段、方式及其智識
    程度暨檢察官量處有期徒刑2月之意見等一切情狀，逕量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官 李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
