【裁判字號】    99,易,99
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
               宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  乙○○
    公設辯護人  顏玲玲
上列被告因竊盜（99年度偵字第54號）一案，於中華民國99年2
月23日上午11時50分，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出席職
員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  吳明蓉
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國90年
    9月12日以90年度上易字第1099號判決判處有期徒刑1年，嗣
    於96年7月17日減為有期徒刑6月。又因強盜等案件，經本院
    以90年度訴字第722號判決判處有期徒刑6年，再經臺灣高等
    法院臺南分院以91年度上訴字第537號判決改判有期徒刑5年
    6月，後經最高法院於91年10月24日以91年度台上字第5964
    號判決駁回上訴確定。上開2案合併定應執行有期徒刑5年
    10月，於98年3月1日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於98年7月15日晚間8時30分許，未受
    允許，侵入甲○○址設嘉義市○區○○路73號住處，徒手竊
    取甲○○所有，置於上址住處內之行動電話1具〈nokia牌，
    型號6120，價值約新臺幣7490元〉得手。嗣因甲○○發現遭
    竊，報警處理，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第1款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  吳明蓉
                              法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
