【裁判字號】    99,聲,188
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第188號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因毒品、竊盜、詐欺案件，經法院
    判刑確定，應符合數罪併罰之要件，聲請合併定應執行之刑
    。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十四條及
    第五十三條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條定有明文。準此，得向法院聲請裁定定應
    執行刑者，僅限於檢察官，受刑人僅得依同條第二項向檢察
    官提出請求，再由檢察官向法院聲請，方為適法。而本件聲
    請人即受刑人甲○○逕向本院聲請定其應執行之刑，揆諸上
    開規定，顯不合於法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                  刑事第五庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                            書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
