【裁判字號】    99,嘉簡,221
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第221號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第62號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至3行「因違反家
    庭暴力防治法案件…執行完畢」刪除外，其餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上「不法」侵害之行為，又所謂「騷擾」，係謂
    任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人
    心生畏怖情境之行為，觀諸該規定將言語之騷擾行為與對精
    神上之不法侵害行為並列，足徵該二者並非同一，所謂精神
    上不法侵害，著重於「不法」，即一般之言語騷擾，並不該
    當，查被告在非公開場所之住處內，以「幹你娘臭雞歪」、
    「看你要去哪裡死」等穢語辱罵告訴人，係屬對告訴人騷擾
    之言語，是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款
    之違反保護令罪。聲請簡易判決處刑書贅載同法第61條第1
    款，應予更正。另被告前因贓物案件，經法院判處罪刑確定
    ，於97年9月5日易科罰金執行完畢，詳如附件犯罪事實欄所
    載，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙可憑，其於有期
    徒刑執行完畢5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    國中畢業之智識程度，明知告訴人已向法院聲請核發民事通
    常保護令，對於不得對告訴人為家庭暴力，應知之甚詳，且
    前於民國98年10月28日已因違反前揭通常保護令，經本院判
    處有期徒刑3月確定，此有判決書1份存卷可按，仍再度故意
    違犯前開保護令，所為已使告訴人受有精神上之痛苦與不安
    ，兼衡被告犯後坦承犯行，本件犯罪之手段、方式、目的等
    一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            書記官  李佳惠
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
