【裁判字號】    99,補,54
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度補字第54號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
上列原告與被告甲○○、丙○○等二人間損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣  (下同
）270萬元，應徵得第一審裁判費27,730元。茲依民事訴訟法第
249 條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                  民事第三庭  法    官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                              書 記 官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
