【裁判字號】    99,嘉簡,156
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第156號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第50號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「乙○○．．徒手竊取甲○○○所有之
    新港鄉農會存摺一本及現金新臺幣（下同）五千二百元，得
    手後逃離現場，並將現金花用一空。嗣於同年月二十一日某
    時，乙○○意圖為自己不法之所有，先至同鄉○○路一二八
    號『大慶刻印店』委請不知情刻印師傅偽刻甲○○○印章一
    枚，並於同日下午二時至嘉義縣新港鄉○○村○○路一一一
    巷二號新港鄉農會本部，蓋印偽造甲○○○名義之取款條，
    將取款條交付農會行員（姓名詳卷），行使偽造之私文書，
    惟為行員察覺有異，未陷於錯誤，告知乙○○需至該農會大
    潭分部始能領取，乙○○遂離去前往大潭分部，行員見狀立
    刻告知大潭分部注意來人，前往大潭分部路上隨手丟棄偽刻
    印章。乙○○於同日下午二時十分許抵達嘉義縣新港鄉大潭
    村九十一號新港鄉農會大潭分部，持取款條欲提領現金，行
    使偽造之私文書，而為大潭分部行員報警當場查獲，並扣得
    甲○○○存摺一本（業已發還），因而未詐領甲○○○存款
    得逞，惟足以生損害於甲○○○及新港鄉農會（前開偽造私
    文書及詐欺未遂部分未據聲請簡易判決處刑，應由檢察官另
    行處理）。」等語。
三、本件審判之範圍僅為被告乙○○竊盜之部分，至於被告得手
    後偽刻印章進而偽造取款條之私文書並至農會詐領存款未遂
    之犯行，未經記載於聲請簡易判決處刑書內，且與竊盜部分
    並無裁判上或實質上一罪之關係，非在檢察官聲請簡易判決
    處刑之範圍內，本院尚不得予以審究，應由檢察官另行處理
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
