【裁判字號】    99,聲,97
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第97號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第91號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經鈞院判
    決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第 5款分別定有明文。又數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條亦
    規定甚明。又按刑法第41條第 1項易科罰金之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾 6月者，亦適用
    之，同法第41條第 8項定有明文，另有司法院大法官會議釋
    字第 662號解釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，仍得易科罰
    金。
三、本件受刑人因竊盜等案件，業經本院先後判處如附表所示之
    刑確定在案等情，有本院97年度訴字第 302號、98年度易字
    第 151號刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷
    可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。另依刑法第41條第 8項之規定及參
    照司法院大法官會議釋字第 662號解釋，本件受刑人定應執
    行之刑雖已超過 6個月，然仍得易科罰金，爰併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第 477第1項，刑法第53條、第41條第1項前
    段、第8項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
