【裁判字號】    99,抗,3
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  99年度抗字第3號
抗  告  人  饒瑞
相  對  人  甲○○
上開當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年12月
4日本院所為第一審裁定（98年度司票字第417號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張其執有抗告人為發票人、如附表所示本票1
    張，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票據法
    第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票1
    件為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：相對
    人以民間放款為業，因抗告人經濟困難想向相對人借款，相
    對人要求先開立如附表所示本票，沒有還款到期日，但實際
    上未有金錢借貸或交款記錄，抗告人要求取回本票時，相對
    人推說既無實際借款會將本票銷毀作廢，不料卻聲請裁定，
    相對人涉及詐欺及不當得利，請求鈞院廢棄原裁定云云。惟
    按執票人聲請本票裁定強制執行事件屬非訟事件，法院於為
    准駁之裁定時，僅能依該法條之規定，就形式上審查聲請人
    是否為本票執票人，能否行使追索權，相對人是否為本票發
    票人等項而決定之，至於兩造間就票據簽發之原因關係、借
    貸關係有無成立等事項，則屬確定實體上法律關係之問題，
    殊非於非訟事件所得審究。依據前述說明，抗告人所持抗告
    理由，係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。
二、末按發票人主張本票債權不存在而提起確認之訴不合於第一
    項之規定者，法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之
    擔保，停止強制執行，為非訟事件法第195條第3項所明定，
    抗告人已起訴請求確認本票債權不存在，有書狀可參，是自
    得依上開規定供擔保請求停止強制執行，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  劉柏駿
                            法      官  楊碧惠
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀。（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                             法院書記官  羅仕健
┌──────────────────────────┐
│本票附表：                          99年度抗字第3號 │
├──┬──────┬─────┬────┬─────┤
│編號│發  票   日 │票面金額  │到期日  │票據號碼  │
│    │            │（新台幣）│        │          │
├──┼──────┼─────┼────┼─────┤
│001 │90年3月12日 │123萬元   │（未載）│CH 452801 │
└──┴──────┴─────┴────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
