【裁判字號】    99,花交簡,85
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第85號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○前
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑 3月確定，甫於民國94年
    10月19日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑外，其餘均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖騎車上路，
    顯已嚴重危害行車安全，及其經測得呼氣所含酒精濃度高達
    0.77mg/l等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
