【裁判字號】    99,交聲,38
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第38號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站中華民國 99年1月27日
所為之處分（原處分案號：花監違字第裁 44－P00000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    12日14時40分許，駕駛車牌號碼 705－TX號總重量15噸之自
    用一般大貨車（下稱系爭大貨車），因不遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示，違規駛入花蓮縣吉安鄉○○路 ○段之
    禁止15噸以上大貨車進入之道路，經警當場攔檢後，依道路
    交通管理處罰條例第60條第2項第3款之規定舉發，嗣經原處
    分機關以花監違字第裁 44－P00000000號裁決書，對異議人
    處以新臺幣（下同）900元之鍰罰等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人要行駛特定路段前，曾至花蓮縣
    警察局交通隊提出申請，承辦人員告知15噸大貨車不用申請
    ，總重逾15噸大貨車才須提出申請，因此對該裁決不服而提
    出聲明異議等語。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從交通指揮人員之指揮，道路交通安全規則第90條
    定有明文。又禁行方向標誌，用以告示車輛駕駛人禁行之方
    向；設於禁止各種車輛右轉、左轉或左右轉道路入口附近顯
    明之處。有時間、車種、車道特殊規定者，應在附牌內說明
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第 74條第1項定有明文。
    再按汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一，而本章各條無
    處罰之規定者，處 900元以上1800元以下罰鍰：三、不遵守
    道路交通標誌、標線、號誌之指示」，道路交通管理處罰條
    例第60條第2項第3款亦有明文規定。
四、經查，異議人於上開時、地駕駛系爭大貨車，因違規駛入禁
    止 15噸以上大貨車進入之花蓮縣吉安鄉○○路○段，而為警
    當場攔檢舉發之事實，為異議人所不否認，並有花蓮縣警察
    局花警交字第 P00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單、花蓮縣警察局吉安分局98年12月31日吉警交字第099000
    0113號函、行車執照影本各1紙及現場照片3紙等附卷可稽，
    堪信屬實。按法律條文規定「以上」者，應俱連本數計算，
    此參以刑法第 10條第1項規定：「稱以上、以下、以內者，
    俱連本數或本刑計算」等語可知，若不連本數計算，則法條
    係以「超過」或「逾」等文字予以規定，是在上開路段設立
    之標誌內已載明「15噸以上大貨車禁止左右轉」，當然包括
    禁止15噸之大貨車左右轉。至於異議人欲申請總重量逾15噸
    大貨車及聯結車之通行證，必須該大貨車總重量超過15噸始
    有必要提出申請，是異議人駕駛15噸之大貨車自毋庸申請通
    行證，則異議人以前揭情詞置辯，容有誤會，於法無據。是
    本件異議人確有在前揭時、地未依標誌行駛之違規行為，原
    處分機關依據道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款之規
    定，裁處異議人罰鍰 900元，核無違誤，異議人之異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  交通法庭      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
