【裁判字號】    99,撤緩,12
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（本院97年度花簡字第1174號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲丁字第96號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造文書案件，前經鈞院於
    民國97年11月21日以97年度花簡字第1174號判決，判處應執
    行有期徒刑1年7月，緩刑4年，於 97年l2月l1日確定在案。
    又於緩刑期前即96年l2月20日另犯違反公職人員選舉罷免法
    之罪，經臺灣高等法院花蓮分院於98年9月2日以98年度選上
    訴字第5號判處有期徒刑4月，並於98年9月2日確定在案，因
    而依刑法第75條之 1第1項第1款之規定，聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項分設 4款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第 2款增訂
    之。…」等語，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第 1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。查本件受刑人於上述緩刑期前之96年l2月20日另犯違反公
    職人員選舉罷免法之罪，經臺灣高等法院花蓮分院於 98年9
    月2日以98年度選上訴字第5號判處有期徒刑 4月確定，雖合
    於刑法第75條之1第1項第 1款規定情形，惟聲請人未敘明有
    何具體事證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，有
    執行刑罰之必要，而符合刑法第75條之 1所定得撤銷緩刑宣
    告之規定，從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非
    有據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
