【裁判字號】    98,訴,564
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第564號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  俞建界律師（法律扶助基金會指派）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第4799號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年參月貳日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉
    及販賣毒品海洛因、安非他命之犯罪嫌疑重大，所犯為毒品
    危害防制條例第 4條第1、2項之販賣第一、二級毒品罪嫌，
    均係屬法定最輕本刑為 5年以上有期徒刑之重罪，經訊問被
    告後，認有刑事訴訟法第 101條第1項第3款所定之情形，且
    有羈押之必要，乃於民國98年12月2日將其羈押在案。
二、茲經本院於 99年2月23日訊問被告後，認上開重罪羈押情形
    仍然存在而有繼續羈押之必要，爰自主文所示日期起再延長
    羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官李世華
                                      法  官湯國杰
                                      法  官許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
