【裁判字號】    99,聲,103
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第103號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已）
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第4號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點零零貳
玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：宜蘭縣政府警察局礁溪分局員警於民國
    98年9月11日16時30分許，在宜蘭縣頭城鎮竹安出海口魚寮
    旁樹林，查獲被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命，並
    扣得第二級毒品甲基安非他命2包。嗣因被告死亡，業經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於98年12月10日以98年度毒偵
    字第678號為不起訴處分確定。茲上開扣案之第二級毒品甲
    基安非他命，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段、刑法第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之
    等語。
三、經查：扣案之白色透明結晶2包，經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官囑託交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確
    認均含有甲基安非他命成分（合計淨重0.0030公克、取樣0.
    0001公克、驗餘淨重0.0029公克），此有該中心98年9月22
    日航藥鑑字第0984835號毒品鑑定書1紙在卷足憑。上開扣案
    物品係屬違禁物，故檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，經本院
    核無不合。爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
