【裁判字號】    99,交簡,87
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第87號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第178號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官於民國95年6月30日，以95年度偵
    字第2522號為緩起訴處分。詎其猶不知慎行，於98年12月26
    日晚間6時30分許，在宜蘭縣羅東鎮○○街客戶家中飲用威
    士忌酒類後，至同日晚間9時30分許已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟酒後駕駛車牌號碼7529-MU號自用小客
    車欲返回住處，於行經宜蘭縣羅東鎮○○○路與純精路口時
    ，因酒後駕駛車輛失控不慎與乙○○所駕駛之車牌號碼0529
    -FF號自用小客車發生碰撞，經警到場處理，於同日晚間10
    時25分許測得甲○○呼氣酒精濃度測定值為每公升1.42毫克
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人乙○○於警訊中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局羅東分局酒精測定紀錄表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後駕車生理協調平
    衡檢測紀錄表。
  (四)宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片13幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
