【裁判字號】    98,消債更,69
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
            臺灣宜蘭地方法院民事裁定
聲請人  即
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃豪志律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年二月二十四日下午四時起開始
更生程式。
命司法事務官進行本件更生程式。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協定，有因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者，亦得聲請更生或清算，消費者債
    務清理條例第151 條第5項、第6項定有明文。另法院開始更
    生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，又法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人1 人為監督人或管理人，此亦為消費者債務清
    理條例第45條第1項、第16條第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」與最大債權人國泰商
    業銀行股份有限公司（以下簡稱國泰銀行）協商清償方案，
    約定自民國95年12月起，分108期、利率4.00％、每月繳納
    新臺幣（下同）8,534元，惟聲請人於協商當時係為避免再
    受不當催債，所以於未充分評估自己之能力之情行下，而同
    意上開清償方案，惟實際上每月均需以政府予子女之補助金
    來支應繳納，嗣後因工作不穩，更需向親友舉債度日，加上
    原本經營之便利商店亦入不敷出，終致無法負擔而毀諾，是
    實有因不可歸責於聲請人之事由致履行債務有重大困難，且
    聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程式或宣告破產，為此，爰依法向法
    院聲請准予更生等語。
三、經查：
（一）聲請人於95 年6月間依「中華民國銀行公會會員辦理消費
      金融案件無擔保債務協商機制」與國泰銀行達成協商，約
      定自95年12月起，分108期，利率4.00％，每月清償8,534
      元，有協定書及無擔保還款計畫書各乙份在卷可參，然聲
      請人於協商時所切結之每月收入僅為10,000元，扣除每月
      8,534元之協商款項後，僅餘1,466元，又聲請人為單獨育
      有張雅涵（79年9月16日生）、張家瑜（83年1月24日生）
      及張子桓（88年7月30日生）3名未成年子女之低收入戶，
      有收入證明切結書及全戶戶籍謄本及宜蘭縣宜蘭市公所低
      收入戶證明書附卷可考，是聲請人雖受有社會救助之補助
      ，但生活負擔實屬沈重，客觀上顯難期待聲請人得遵期繳
      納協商款項，且債務人於95年協商時尚無適宜之債務清理
      機制，債務人為減免利息、違約金之積累及債務催討之煩
      ，多有未能考量日後還款能力之情，勉力向親友借貸周轉
      還款數期後即無力繳納，是堪認聲請人有因不可歸責於己
      之事由，致履行協商條件有重大困難。
（二）聲請人陳稱：自98年1月起於環華豐股份有限公司任職，
      月薪收入約20,000元，加上社會補助收入等語，有環華豐
      股份有限公司之陳報狀、在職證明書及薪資明細表可佐，
      另參酌聲請人自己與扶養上開子女3人顱列每月支出約24,
      550 元，堪認聲請人所稱：收入有限，無法清償債務等情
      ，應屬實在。又聲請人無擔保債務達994,654元，有財團
      法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料回覆書乙份附
      卷可稽，聲請人顯有不能負擔債務之情。
四、綜上，聲請人於95年協商時，其收入與還款金額不成比例，
    客觀上已難期待得按期還款，足認聲請人有因不可歸責於己
    之事由，致履行協商條件有重大困難，又依聲請人目前之收
    入狀況及負債總額，亦堪認有不能清償債務之情，此外，復
    查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條或第
    46條各款所定應駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據，爰依消費者債務清理條例第45條第1 項、第
    16條第1項，為如主文所示之裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  蔡  仁  昭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定業於中華民國99年2月23日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                      書記官  林  嘉  萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
