【裁判字號】    99,補,56
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第56號
原      告  甲○○
被      告  美國人總統  應受送達處所不明
上列原告請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件原告起訴狀未載明被告之真實姓名及住所或居所，致無法送
達相關訴訟文書，於法不合。復依原告起訴意旨，乃請求被告給
付其美金50億元，則本件訴訟標的金額應為新台幣（下同）160,
330,000,000元（依民國99年2月10日中央銀行美金兌換新台幣匯
率1：32.066換算），應徵第一審裁判費1,059,400,000元，未據
原告繳納。茲依民事訴訟法第116條第1項、第77條之13之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補正被告之真實姓名、住所或居
所及補繳裁判費，毋得延誤，逾期即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    2    月     23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月     24    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
