【裁判字號】    99,司促,1024
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1024號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）貳拾玖萬仟玖佰壹
    拾元，及其中貳拾伍萬陸仟伍佰壹拾捌元部分，自民國九
    十六年十月二日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計
    算之利息，暨按延滯第一個月當月計付佰元，延滯第二個
    月計付肆佰元，延滯第三個月當月計付伍佰元，延滯第四個
    月當月計付陸佰元，延滯第五個月當月計付柒佰元，延滯第
    六個月當月計付捌佰元，延滯第七個月（含）以上者每月計
    付玖佰元之逾期手續費，並賠償程序費用伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○向債權人申請信用卡使用，惟未依約按期繳款
    ，至96年10月1日止，尚積欠債權人如第一項所示本金、利
    息、違約金，屢經催討，均置之不理，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
