【裁判字號】    99,交簡,114
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第114號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第172號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    行之「98年12月15日」應更正為「98年12月12日」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後其血
    液酒精濃度達86mg/dl（換算為呼氣酒精濃度約每公升0.43
    毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛
    自用小貨車行駛於道路上，並因此發生車禍，對交通安全所
    生之危害非輕，及犯罪後坦承飲酒駕車，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因
    一時失慮而觸犯本案犯行，於犯罪後已深知悔悟，且被告已
    與車輛受損之車主甲○○達成民事和解事宜，此有宜蘭縣三
    星鄉調解委員會調解書1份在卷可參，故本院認被告經此次
    科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，因認其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
