【裁判字號】    98,親,83
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    請求否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度親字第83號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
特別代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年2月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非原告丁○○自被告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張其與被告甲○○於民國94年4月28日結婚，婚後原
    告於96年1月間離家，嗣兩人於98年2月2日協議離婚，因原
    告於離婚前即曾與第三人黃俊欽發生性行為，不料即懷胎受
    孕，並於98年11月5日生下1子即被告丙○○；因原告丁○○
    受胎期間係於其與甲○○婚姻關係存續期間中，丙○○乃受
    推定為甲○○之婚生子等情，有全戶基本資料1件在卷可佐
    ，並為被告所不爭執，應堪信為真實。又科妍生物科技股份
    有限公司鑑定黃俊欽與丙○○之親子血緣關係（由宜蘭市○
    ○街180號正大醫事檢驗所採樣送驗），其結果為「根據D3-
    S1358、VWA、FGA、D18S51、D21S11、D8S1179、D7S820、D-
    13S317、D5S818、D16S539、CSF1PO、TPOX、THO1、D2S1338
    、D19S433等DNA基因位點之分析結果，不能排除黃俊欽與丙
    ○○之親子關係」，此有該公司親子鑑定報告（報告編號：
    PT0000000-0）1件附卷可稽，足認原告所為丙○○非其自甲
    ○○受胎所生之婚生子之主張為真正。
三、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴；前項否認之訴
    ，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其
    非為婚生子女之時起二年內為之，同條第2項、第3項前段分
    別定有明文。查原告丁○○受胎生下被告丙○○，既係在其
    與被告甲○○婚姻關係存續中，依法應推定丙○○為原告與
    甲○○之婚生子，然依前所述，丙○○係原告與第三人發生
    性行為所生之子，而非其自甲○○受胎所生之子；且從遺傳
    法則觀察，科妍生物科技股份有限公司所檢驗之DNA點位皆
    不能排除黃俊欽與丙○○之血緣關係，由此亦可證實甲○○
    並非丙○○之生父。準此，原告於知悉丙○○非甲○○之婚
    生子之日起2年內，即98年12月7日提起本件訴訟，請求確認
    丙○○非原告自甲○○受胎所生之婚生子，於法洵屬有據，
    應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
