【裁判字號】    99,司促,1008
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1008號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰拾捌萬壹仟陸佰壹
    拾柒元，及自民國九十四年九月三十日起至清償日止，按年
    息8.7％計算之利息，暨自民國九十四年九月三十日起至清
    償日止，按年息1.74％計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣相對人乙○○於民國（下同）87年7月24日邀同相
          對人丙○○為連帶保證人向聲請人借款共計新臺幣（
          下同）730萬元整，借款期限自87年7月24日起至94年
          7月24日，利息按年利率8.7%計算，若有不依約清償
          或攤還本金之情事，則相對人即喪失期限利益，全部
          債務視為立即到期，且逾期在6個月以內者應按約定
          利率之10％，逾期超過6個月者應按約定利率之20％
          加計違約金。
    （三）詎，相對人自88年12月24日起即未依約繳款，聲請人
          遂聲請板橋地方法院強制執行拍賣抵押物，並蒙板橋
          地方法院89年執字第6356號拍定在案﹔嗣後，聲請人
          再聲請士林地方法院強制執行相對人乙○○所有座落
          於台北市南港區之土地，並蒙士林地方法院94年執字
          第5870號拍定在案，依前揭二件執行程序確定之分配
          表，聲請人仍有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受
          償，又核所餘欠款部份均屬已逾期超過6 個月者，是
          相對人除就前開所餘欠款及利息負清償責任外，並應
          依約按約定利率之20％給付違約金。以上所述茲有房
          屋借款約定書、板橋地方法院分配表、士林地方法院
          分配表可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及
          連帶保證法律關係，賜准依督促程序迅對相對人發支
          付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
