【裁判字號】    99,聲,31
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第31號
聲  請  人  林榮得即永全企業社
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人林榮得即永全企業社供擔保新台幣貳拾貳萬元後，本院99
年司執助字第4號執行事件之強制執行程序，於本院99年訴字第
71號債務人異議之訴事件終局確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行法之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年司執助字第4號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及本院99年訴字第71號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰審
    酌本件執行名義對聲請人所表彰之債權本金及利息共約新台
    幣（以下同）97萬元，併本件異議之訴訴訟終結確定可能耗
    時4年4月(現行各級法院辦案期限為：一審1年4月，二審2年
    ，三審1年)，債權人遲延收取本件債權可能受損之法定利息
    損失約有208,550元，爰據定相當並確實之擔保金，依強制
    執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    黃瑞華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                      書記官    沈峰巨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
