【裁判字號】    99,訴,15
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第15號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第48
78號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月11日15時許，在
    宜蘭縣三星鄉○○村○○路146號住處，因不滿其母親即告
    訴人甲○○嘮叨不止，竟基於傷害直系血親尊親屬之犯意，
    持掃把毆打甲○○足部，並以巴掌掌摑甲○○臉部，致甲○
    ○受有左耳挫傷、右足瘀青等傷害，因認被告涉犯刑法第27
    7第1項、第280條之罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告傷
    害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第277條第1項、第280條
    之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人當庭撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  陳映佐
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
