【裁判字號】    99,簡,110
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第110號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第108號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年8月底某日時，與其男友林庭
    光共同出資向真實姓名年籍不詳之人購入第一級毒品海洛因
    （下稱海洛因）1包而持有之。嗣其經警於98年10月7日下午
    2時30分許，在花蓮縣花蓮市○○○路101號前查獲，並扣得
    海洛因1包（淨重0.13公克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)法務部調查局98年11月5日調科壹字第09823030310號濫用藥
    物實驗室鑑定書。
  (三)花蓮縣警察局偵辦毒品案件尿液檢體送驗代號與真實姓名對
    照表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表。
  (四)扣案之海洛因1包。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一
    級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生
    之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之海洛因1包
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
