【裁判字號】    99,基簡,40
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第40號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2045號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑（99年訴字第2 號），爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第23條第2 項、刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  黃  士  元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第2045號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街112巷9號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定觀察、
    勒戒，於民國94年2 月18日因無繼續施用傾向釋放出所。詎
    未戒除毒癮，仍基於施用第一級毒品之犯意，於98年10月26
    日上五10時許，在臺北縣瑞芳鎮○○街112巷9號2 樓住處，
    以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月26日
    晚上9時35分許，在臺北縣瑞芳鎮○○街112巷9號前為警查
    獲，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
（一）台灣檢驗科技股份有限公司於98年11月16日出具濫用藥物
      檢驗報告1紙。
      證明：被告於98年10月26日所採集之尿液經送驗結果呈嗎
            啡陽性反應，足認被告確有施用第一級毒品海洛因
            之行為。
（二）臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯
      嫌尿液檢驗編號對照表1紙（代號：N0000000）。
      證明：送驗尿液確為被告親自排放。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1紙。
      證明：被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒出所後，再違
            反毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程
            式。
（四）被告乙○○之自白。
      證明：伊于上揭時、地施用第一級毒品海洛因之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                            檢察官  甲 ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  陳  慧  儷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
