【裁判字號】    99,聲,162
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第162號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（99年度聲沒字第16號、96年度戒毒偵字第10號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因零點貳肆公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第10號
    為不起訴處分確定。扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.
    24公克），屬違禁物，有法務部調查局出具之毒品鑑定通知
    書在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條第2 項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第 2
    項分別定有明文。而海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所定之第一級毒品，依同條例第11條第1 項之規
    定，不得持有，自屬違禁物，應依同條例第18條第1 項前段
    規定，不問屬於被告所有與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因施用第一、二級毒品案件，業經觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第10號為不起訴處分確定，此有
    卷附不起訴處分書足憑。扣案之白色粉末1 小包經送驗結果
    ，檢出海洛因成分，淨重0.24公克，此有法務部調查局於90
    年12月20日出具之編號第000000000 號毒品鑑定通知書在卷
    可稽（參臺灣臺北地方法院檢察署90年度毒偵字第3244號卷
    第34頁），足認前揭扣案物係屬第一級毒品海洛因，為違禁
    物無訛，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  簡羽勤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
