【裁判字號】    99,基簡,15
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第15號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第466 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處罰金新台幣壹萬元；如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  黃  士  元
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第466號
    被      告  丙○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街18號3
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月21日下午1
    時許，在乙○○所經營位於臺北縣萬里鄉野柳村港東新  1
    號之1之大洋漁具行，徒手自該店外之冰櫃內竊取1塊南極蝦
    （約300公克，價值新臺幣50元），得手後正欲離去之際，
    為乙○○所發現，並報警而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○之指訴相符，並有贓物認領保管單1紙、照片3幀附
    卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  姚  碧  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
