【裁判字號】    99,基簡,160
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第160號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○明知金融機構帳戶為個人信用之表徵，復依一般社會
    生活經驗，可得預見任意提供自己或親人在金融機構開設之
    帳戶（含提款卡、密碼）供他人使用，可能幫助不法犯罪集
    團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查無門
    ，仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年12月
    16日下午3 時30分許，在基隆市○○路與仁二路口，將其胞
    姊林淑惠所有之中國信託商業銀行基隆分行第00000-0000
    000 號帳戶（以下簡稱：中國信託銀行基隆分行）之提款卡
    連同密碼提供與真實姓名年籍不詳之二名成年男子使用，嗣
    該二名成年男子所屬之詐騙集團成員取得上開帳戶之提款卡
    、密碼等資料後，於同日晚間10時許，撥打電話予乙○○，
    並佯稱：因乙○○前向東森購物之作業程序出現疏失，致原
    所交易之1 件商品變成12件，為避免重複扣款，要求乙○○
    依其指示至提款機操作設定，使乙○○信以為真而陷於錯誤
    ，於同日晚間11時許，依指示操作提款機匯款新台幣（下同
    ） 2萬元至前開帳戶內，旋遭詐騙集團成員提領一空，嗣乙
    ○○驚覺被騙，報警處理循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
    訊據被告固坦承有將其姊林淑惠所有中國信託銀行基隆分行
    帳戶之提款卡連同密碼於前揭時、地交付與真實姓名年籍不
    詳之二名成年男子，惟辯稱：伊係因看求職廣告，應徵司機
    ，工作內容是負責接送援交小姐與客人交易，小姐會將客人
    給的費用交給伊，伊先存到自己的戶頭，公司再行領用，故
    需提供一個帳戶的提款卡、密碼云云，經查：
  (一)上開中國信託銀行基隆分行帳戶為被告胞姊林淑惠應被告要
    求，於97年12月16日所申設，且被害人乙○○依詐欺集團成
    員之指示將上述款項匯入上開帳戶等事實，業據被告於警詢
    、偵查中供認無誤，並經證人林淑惠、乙○○證述明確，且
    有被害人乙○○匯款時之自動櫃員機交易明細、林淑惠之中
    國信託銀行基隆分行帳戶之開戶基本資料、資金往來明細表
    在卷可稽，是被害人因被詐騙集團詐騙而將財物轉入上開帳
    戶之情，至為明確。
  (二)被告固以前詞置辯，惟查：在金融機構申請開設帳戶，並無
    任何特殊限制，法人及自然人均得申請開設帳戶，且為避免
    司機將客戶匯入之匯款占為己有，衡情，公司或公司負責人
    應會自行申辦帳戶以供客戶給付款項，當無約定客戶將款項
    存入司機所有帳戶之理，況公司與被告為初次接觸，對被告
    之人格、經濟狀況及生活環境毫無所悉，豈會甘冒客戶所匯
    款項遭被告提領之風險，而使用被告所提供之帳戶，且被告
    僅將提款卡及密碼交付公司，若客戶匯款至該帳戶，公司則
    需逐次以提款卡至自動櫃員機提領匯款，既費時又費力，亦
    難想像此為公司營運之道，是其所辯，難謂可信。
  (三)再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、金
    融卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有
    將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途
    後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融
    帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之
    限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，
    一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並
    無何困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經
    驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反向他人蒐
    集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係
    將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者
    蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所
    聞，提供帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，
    已屬人盡皆知之事，本件被告為三十多歲之成年人，且有從
    事卡拉ＯＫ、汽車美容等工作經驗，社會歷練豐富，對於提
    款卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，將淪落於不明人
    士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具之事，實難諉
    為不知，竟願交付上開帳戶之提款卡，並將密碼告知予與其
    於身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法使
    用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉實
    施詐欺者將如何犯罪，而不能於本件認定被告有實施詐欺犯
    行之共同犯意聯絡；但被告既對交付金融帳戶予他人使用，
    可能遭持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺罪
    之不確定犯罪故意甚明。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、論罪科刑：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者。
    （最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270號
    判決意旨參照）本件被告將上開中國信託銀行基隆分行帳戶
    之提款卡連同密碼交付予真實姓名不詳之二名成年男子轉供
    詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人乙○○實行詐欺
    取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪
    之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告並無前科，素行良好，惟提供帳戶供他人詐騙使
    用，助長詐騙財產犯罪之風氣，使無辜民眾受騙而受有金錢
    損失，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層
    面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查
    該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯後猶否認犯行，態度非
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。至上開中國信託銀行基隆分行帳戶之提款卡及密碼等
    物非被告所有，且已交予犯罪之成員，未經扣案，兼參上開
    帳戶已通報為警示帳戶，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
