【裁判字號】    98,司聲,344
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第344號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十六年度存字第一三一七號擔保提
存事件所提存之新臺幣柒拾萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第271號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供如主文第1項所示之提存物為擔保，
    並以臺灣臺北地方法院96年度存字第1317號擔保提存事件提
    存後，就相對人之財產為假扣押執行在案；茲因相對人出具
    同意書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款聲請准
    予返還本件提存物等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據提出相對人同意書及印鑑證明等
    件為證，並經本院依職權調取相關卷宗，核閱無誤。是本件
    聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
