【裁判字號】    98,法,7
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 98年度法字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人基隆市私立博愛仁愛之家捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人基隆市私立博愛仁愛之家捐助章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人基隆市私立博愛仁愛
    之家董事長，該財團法人經報奉基隆市政府許可有案，並聲
    請本院登記處於核准發給法人登記證書。因捐助暨組織章程
    所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之
    目的或保存其財產，提請第10屆第3次董事會決議，補充變
    更如附件對照表所示，該決議並經基隆市政府核備在案，而
    依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變
    更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人捐助暨組織章程，除
    章程核准修正依法應由法院許可裁定部分應為文字修正外，
    如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，
    應予准許如主文第一項所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
