【裁判字號】    99,司促,1542
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1542號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬零陸佰參拾伍元，及
    其中新臺幣壹拾萬元自民國九十二年八月二十一日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之利息；另其中新臺幣伍萬零
    陸佰參拾伍元自民國九十四年十一月二十二日起至清償日止
    ，按年息百分之十九‧七一計算之利息，暨自民國九十四年
    十二月二十三日起至清償日止，按月以新臺幣參佰元計算之
    違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
