【裁判字號】    99,聲,188
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第188號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第20號、88年度偵字
第1339號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍袋（驗餘淨重點肆貳壹陸公
克）併同難以完全析離之塑膠外包裝袋伍只，沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署88年度偵字第1339
    號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。惟查該案中扣案之第二級毒品甲基安非他命1 袋
    （驗餘淨重0.2468公克）、4袋（驗餘淨重3.1748公克），
    係屬違禁物，請依刑法第40條第2項暨毒品危害防制條例第
    18條第1項宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段定有明文。
三、經查，聲請人聲請宣告沒收88年度偵字第1339號偵查卷內扣
    案之甲基安非他命共5袋，除據被告供承在卷外，並有交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙存卷可參，併同
    難以完全析離之塑膠外包裝袋5袋，均為查獲之毒品（蓋無
    論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有
    極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見
    最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），屬違禁
    物無訛。次查，上開偵查案件，業經檢察官為不起訴確定在
    案，亦有該不起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開違禁物
    依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
