【裁判字號】    99,基簡,112
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第112號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第246號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告竊取之石敢當53度高梁酒1
    瓶（300cc裝），價值新臺幣145元。其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、刑之酌科：本院審酌被告曾因竊盜案件，經臺灣士林地方法
    院以94年度士簡字第921號判決判處拘役55日，犯罪之動機
    、目的、手段、所竊財物價值不高、犯後已坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文之所示，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第246號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街32號2
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月17日9時23
    分許，在臺北縣貢寮鄉○里村○○路2號乙○○經營之「7-
    11便利商店」內，趁人不注意之際，竊取店內架上陳列之石
    敢當高梁酒1瓶（價值新臺幣145元），得手後藏放在身穿之
    毛衣外套內，未經結帳即行離去，隨後將上開竊得之高梁酒
    飲用完畢。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳未到，惟其於警詢中對於上開竊盜犯行坦認
    不諱，核與被害人乙○○於警詢指訴情節相符，且有被告行
    竊之監視錄影翻拍照片4幀在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
