【裁判字號】    99,補,49
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度補字第49號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃建霖律師
上列原告與被告乙○○及甲○○等間請求塗銷所有權移轉登記等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
1,571,111元，應徵第一審裁判費新臺幣16,642元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
