【裁判字號】    97,司執消債更,96
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第96號
聲  請  人
即債務人    王惠庭
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人現於台銀人壽擔任業務
    員，目前平均每月收入約為新台幣（下同）28,000元，此有
    債務人 98年度1至7 月份之薪資匯入銀行存摺影本附卷可按
    。而其每月生活必要支出，係以內政部公佈之高雄市98年度
    最低生活費標11,309元為據，另加計其二名未成年子女之扶
    養費6,847 元（乃以98年度綜所稅免稅額82,000元為計算基
    準，並與生母平均分擔）後，本院認債務人及受扶養親屬之
    每月必要支出為18,143元。倘以每月固定收入28,000元減去
    必要生活支出18,143元後，餘額僅約九千餘元。再觀諸債務
    人所提如附件一所示之更生方案，其條件為自更生方案認可
    確定之翌日起，以每月為一期，每月15日付款，前四年每期
    償還5,000 元、後四年每期清償10,000元，計分96期按債權
    比例清償各債權人，還款總金額為720,000 元，還款成數為
    44.68%，依聲請人之過去消費及現在收入及支出情形以觀，
    核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條及第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案；另並依條例第62條第2 項規定，就債務
    人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當
    之限制，爰裁定如主文。又債務人雖名下有土地及地上建物
    各乙筆，但已經本院以97年度司執字第38561 號強制執行在
    案，並於98年5 月27日拍定，併此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
