【裁判字號】    99,審簡,663
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第663 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31916
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵鎚、三角扳手、斜口
扳手、活動扳手、六角扳手、平口鉗各壹支、一字起子、十字起
子各貳支、手套壹雙、手提袋壹只、飼料袋貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○前科紀錄應更正為「被
    告甲○○前於民國92年間，因施用第一級毒品、施用第二級
    毒品及竊盜案件，經臺灣南投地方法院及臺灣雲林地方法院
    分別判決判處有期徒刑1 年、4 月、1 年2 月，合併定應執
    行刑為有期徒刑2 年2 月確定，於94年9 月21日假釋出監，
    並於94年12月5 日假釋未經撤銷，縮刑期滿執行完畢」；及
    更正扣案物品為「一字起子、十字起子各2 支」外，餘均引
    用檢察官起訴書所載。（如附件）
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告於竊盜犯行之
    際，所使用之鐵鎚、三角扳手、斜口扳手、活動扳手、六角
    扳手、平口鉗各1 支、一字起子、十字起子各2 支，均係金
    屬製成、質地堅硬，有該等物品扣案足憑，則上開工具在客
    觀上自足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而
    可供兇器使用。是故核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項
    、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜
    行為之實施而未得逞，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之
    規定，減輕其刑。又被告有如前述之前案紀錄等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告正值青壯，不思以正途取財，未能尊重他人財產權，
    而以偷竊方式取得財物，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以
    本件係屬未遂等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告之家庭經濟各情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
    扣案之鐵鎚、三角扳手、斜口扳手、活動扳手、六角扳手、
    平口鉗各1 支、一字起子、十字起子各2 支、手套1 雙、手
    提袋1 只、飼料袋2 個，則均為被告所有，供本件竊盜犯行
    使用，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第31916 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
