【裁判字號】    98,審簡,6162
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30952 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4～5 行「於98年4
    月18日保護管束期滿而執行完畢」應補充為「於98年4 月18
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢」、第10行
    「三多二路」應更正為「廣州二街」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累
    犯，各應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    有多次竊盜、加重竊盜前科，竟不知悔悟而再犯本件，本應
    重懲，惟念其坦承犯行，犯罪情節、手段均非重大，又所竊
    財物價值非鉅（各為新臺幣500 元、800 元），且據被害人
    丙○○、告訴人乙○○領回，犯罪所生損害已有減輕，暨其
    甫竊取得手即遭查獲等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑及易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
