【裁判字號】    99,審簡,371
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第35342 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「行動電話1
    支」應補充為「價值新臺幣（下同）6,000 元之行動電話1
    支」、第8 行「行動電話1 支」應補充為「價值2,000 元之
    行動電話1 支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    其先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告甫於民國98年6 月間因竊盜案件，經本院以98
    年度審簡字3668號判處拘役40日確定，有聲請簡易判決處刑
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，猶不知悔改，
    再為竊取被害人乙○○手機之犯行，所為確屬不該，惟念其
    年紀尚輕，復坦承犯行，且所竊手機之價值均非鉅（分別為
    6000元、2000元），其中NOKIA 牌手機業經被告帶同被害人
    乙○○至變賣之「中國通訊行」取回，被害人乙○○所受損
    害已有減輕，被告並歸還變賣部分所得250 元予該通訊行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，並合併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。至
    聲請人雖求予宣告緩刑，惟被告於本案前已犯有竊盜前科，
    業如前述，於本案後之98年10月間又犯竊盜罪，亦為本院以
    98年度審簡字第6406號判處拘役50日確定，此見聲請簡易判
    決處刑書及前揭前案紀錄表自明，加計本案，短短半年間已
    連犯四起竊盜案件，實難認其僅係一時失慮，致罹刑章，更
    無以據信其日後無再犯之虞，本院審酌上情，因認不宜宣告
    緩刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
