【裁判字號】    98,訴,2153
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2153號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上訴人與被上訴人即被告日盛國際租賃股份有限公司間債務人異
議之訴事件，業經上訴人對於民國99年1 月27日本院第一審判決
提起上訴。查本件前經核定第一審訴訟標的價額為新台幣（以下
同）280 萬500 元，據此核算其應繳裁判費為4 萬3228元，然未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於本裁定送達後5 日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
