【裁判字號】    99,審消債更,64
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第64號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
代  理  人  張文杰
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十八年度司執字第六○
二○二號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○○區
○○段一小段一九二四地號土地權利範圍萬分之四八五，及其上
建物一四一四五建號，即門牌號碼高雄市○○區○○路44號6 樓
建物權利範圍全部，暨共同使用部分一四一六五建號權利範圍萬
分之四八五不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務情事，已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償及
    保障聲請人維持生活之自用住宅，聲請停止本院98年度司執
    字第60202 號強制執行之保全處分等語。經查，本件聲請人
    因財務陷於困難致有不能清償債務情事，已向本院聲請更生
    並表明擬與自用住宅借款債權人於更生方案定自用住宅特別
    條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制執行
    拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲請人更生之裁
    定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順利進行，爰
    斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求停止本院98年度司
    執字第60202 號強制執行程序，洵屬必要，應予准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
