【裁判字號】    97,司執消債更,20
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第20號
聲  請  人
即  債務人  王玉貞
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  蔡友才
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  齊百邁
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人每月薪資為18000 元（未申報綜合所得稅，95、96、
    97綜合所得稅各類所得資料清單均為0 元），此有綜合所得
    稅各類所得資料清單、債務人陳報狀、薪資袋影本等附卷可
    稽。
  (二)次查，聲請人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償7203元，自認可更生方案裁定確定之翌
    月起為八年，總清償金額為691488元，依本件已確定債權表
    之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為31.99 ﹪（債務
    人提出之更生方案於債權金額、8 年清償額、每期清償額加
    總、清償成數部分均有誤寫或誤算，本院逕依職權更正之，
    附此敘明），於每月10日依附件一所示之每期清償額，電匯
    給債權人。本院參酌債務人名下無財產，患有憂鬱症、懼曠
    症伴隨恐慌發作，需長期門診追蹤治療，影響工作穩定度，
    尚須與配偶陳安良共同扶養1 名未成年子女等情，此有戶籍
    謄本、診斷證明書、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸
    屬資料清單在卷可參。故以債務人住居之高雄縣，依內政部
    社會司所公佈之98年度最低生活費各為9829元（無房租支出
    者乘以0. 731）計算之，合計每月最低必要生活費用及扶養
    費為10777 元（〔9829×0.731 〕×〔1+(1/2) 〕），則以
    債務人平均薪資扣除上開必要生活費後，每月還款7203元予
    各債權人，已盡其最大努力，其更生方案當屬公允、適當、
    可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消
    極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案
    。另依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主
    文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
