【裁判字號】    99,交聲,344
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第344號
原處分機關  內政部警政署國道公路警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局民國99年2 月1 日公警局字第ZHA149463 號舉
發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路
    交通案件處理辦法第18條所明定。是得為聲明異議之主體者
    ，僅限於「受處分人」，如非受處分人而聲明異議，即難認
    該異議合於法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。
二、經查，本案係內政部警政署國道公路警察局於民國99年2 月
    1 日以公警局字第ZHA149463 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單（下稱舉發通知單），逕行舉發車牌號碼3852-PA 號
    自用小客貨車之所有人「張雅婷」超速違規，且本件舉發通
    知單上所載受處分人亦係「張雅婷」，此有上開舉發通知單
    附卷可參，是本件受處分人為「張雅婷」應可認定。然提出
    本件聲明異議人係「張有朋」，此有異議人張有朋（下稱異
    議人）蓋章之聲明異議狀附卷可稽，是提起本件異議人並非
    受處分人亦可認定。揆諸上揭說明，本件異議人既非受處分
    人，自無提起本件異議之權利，其異議為不適法，自與聲明
    異議之規定不合，本件異議既為不合法律上之程式，且無從
    補正，自應予駁回。
三、此外，揆以異議人聲明異議之意旨，顯係對內政部警政署國
    道公路警察局所為上開舉發通知單即警察機關所為之處罰不
    服，希得裁定撤銷原處罰云云，已表明於聲明異議狀紙上甚
    明，是異議係對於警察機關所為之舉發通知單聲明異議，並
    非對於裁決書為之，亦與上開規定不符，即屬違背法律上之
    程式且屬不得補正，亦應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                   交通法庭   法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
