【裁判字號】    99,司促,7123
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第7123號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
1.釋明正確之利息、遲延利息及違約金之起算日。
2.利息部分法定利率上限為年息百分之20，就超過部分無請求權
  ，若依借據所載超過法定利率上限部分無請求權，且利息、遲
  延利息之請求合計不得超過年息百分之20（依聲請狀所載月利
  率百分之2，年利率即超過百分之20）。
3.有關請求標的中，利息、遲延利息及違約金利率請求請改以年
  息表示。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
