【裁判字號】    99,補,169
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還租賃物    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第169號
原      告  南部科學工業園區管理局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉豐州律師
            陳韋利律師
被      告  藍海企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告間請求返還租賃物等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。經查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,057,220 元
（房屋課稅現值），應徵第一審裁判費11,494元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
