【裁判字號】    99,審交簡,815
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第990 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「至3 時許」
    應補充為「至3 時10分許」；證據部分「現場照片13張」應
    更正為「現場照片12張」、另應補充「交通事故談話紀錄表
    2 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國95年間因酒後駕車犯
    行，為本院以95年度交簡字第557 號判處拘役55日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，
    仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.82毫克，已達絕對不能
    安全駕駛之狀態下，貿然駕駛汽車上路，甚且肇事擦撞陳淳
    榮駕駛之自用小客車，致兩車嚴重車損無人受傷，所為誠屬
    不該，惟念其尚知坦承犯行，且已與陳淳榮達成和解，有和
    解書1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
