【裁判字號】    98,訴,1641
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1641號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  施吉安律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下。
    主    文
甲○○自民國九十九年二月二十七日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文，是以被告所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，可以預期將受
    重刑宣判，其為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行
    之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，是為防免其
    實際發生，在此維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益
    之限度內（憲法第23條），乃具有正當性。從而，基於憲法
    保障人民身體自由之意旨，被告犯上開重罪條款且嫌疑重大
    者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執
    行程序之順利進行，此際予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司
    法權有效行使之最後必要手段。是被告縱然符合上揭第三款
    之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要
    、有無不得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈
    押事由，即得予以羈押，司法院大法官會議著有釋字第665
    號解釋可資參照。上揭所稱「相當理由」，與同條項第1 款
    、第2 款法文內之「有事實足認有……之虞」（學理上解釋
    為「充分理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常
    伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘
    受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為
    該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，
    即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確
    定程度為必要。以量化為喻，若依客觀、正常之社會通念，
    認為其人已有超過百分之50之逃亡、滅證可能性者，當可認
    具有相當理由認為其有逃亡、滅證之虞。此與前二款至少須
    有百分之80以上，始足認有該情之虞者，自有程度之差別。
    再其認定，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為
    限，若有某些跡象或情況作為基礎，即無不可。至相關之事
    實或跡象、情況，鑑於此非屬實體審判之核心事項，自以自
    由證明為已足，並不排斥傳聞證據，斯不待言（最高法院98
    年度臺抗字第759 號裁定參照）。
二、本件被告甲○○因強盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官依刑法第330 條第2 項、第1 項加重強盜罪未遂提起公
    訴，前經本院訊問後，依被告自白犯行、證人陳述及卷附證
    物，認為犯罪嫌疑重大，又依其自承之住居、工作情形，足
    認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，裁定自
    民國98年11月27日起執行羈押，嗣本院審理言詞辯論終結並
    宣判，認被告甲○○構成刑法第330 條第2 項、第1 項、第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器強盜罪未遂，判處有期徒刑3
    年6 月，茲前開羈押期間將屆，本院經訊問被告後，除認其
    犯罪嫌疑確屬重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，並經本院判處上開徒刑，基於重罪被告畏罪避刑之考量
    ，堪認被告甲○○逃亡之可能性已逾百分之50，嗣其經本院
    訊問時復明示不能具保，顯有相當理由可認有逃亡之虞，前
    開羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行後續之審判及執
    行，確有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
    、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                    法  官  吳芝瑛
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                    書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
