【裁判字號】    99,補,249
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第249號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○核
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（下同
）942,517 元，應繳第一審裁判費10,350元，扣除前繳支付命令
裁判費500 元外，應補繳9,850 元。爰命原告於收受本裁定後5
日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
