【裁判字號】    99,司促,7135
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司促字第7135號
債  權  人  中華通路租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  萬象生化工業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列債權人與債務人萬象生化工業股份有限公司、乙○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明請求新台幣貳拾肆萬壹仟伍佰柒拾貳元之利息起算日
    為何。
二、債務人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、債務人萬象生化工業股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
