【裁判字號】    99,審聲,370
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯毒品危害防制條例案件，
    前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元
    提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒
    入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、茲以受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以97年度上訴字第1551號判決判處有期徒刑
    4 年，嗣經提起上訴，而經最高法院以98年度台上字第3081
    號判決予以上訴駁回確定在案，此有上開刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人依具保人甲○○
    住所發函通知具保人帶同被告遵期分別於民國98年7 月10日
    、同年8 月10日帶同被告到案執行，具保人均未遵守；又聲
    請人依法通知被告到案執行，並依被告卷內所載住所通知，
    被告仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，致無法執行等情
    ，此有卷附臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣
    高雄地方法院檢察署送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官拘票及拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統之個人
    基本資料在卷可稽；而被告現並未在監執行或受羈押，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表在卷可
    按，足見被告業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒
    入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                      刑事第三庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                  書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
