【裁判字號】    99,審聲,518
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年
度審聲字第518 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告李文卿因犯竊盜案件，前經具保人乙○
    ○依指定之保證金額新臺幣1 萬元提出現金，並經許可停止
    羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項
    ，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121條第1規定
    聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。又
    沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如
    具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再
    以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金( 最高法院93年度
    台非字第268 號判決參照)。
三、查被告李文卿因犯竊盜案件，經本院以98年度易字第800 號
    判決判處有期徒刑4 月確定在案，此有前開刑事判決附卷可
    稽。茲聲請人依法通知被告到案執行，並依卷內所載住所通
    知，被告仍未到案執行，執行拘提亦無著；又聲請人依具保
    人乙○○卷內所載住所發函通知具保人帶同被告遵期於民國
    99年1月4日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、收受訴訟案款
    通知（繳納保證金通知單）、臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官拘票、拘提報告書、臺灣高雄地方法院檢察署送達證書、
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料在卷可憑，故聲請
    人以受刑人業已逃匿為由，聲請本院裁定沒入保證金。惟查
    ，本件受刑人業於99年2 月7 日以被告身分入臺灣高雄看守
    所執行羈押，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，揆諸上開判決意旨，本件
    受刑人已無聲請人所指之逃匿事實，本院自無從將具保人所
    繳納之保證金予以沒入。綜上，聲請人上開聲請沒入保證金
    ，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    2     月    23     日
                      刑事第三庭  法  官   陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99  年    2     月    23     日
                                  書記官   胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
