【裁判字號】    98,司執消債清,22
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第22號
聲  明  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    韓蔚廷
上列當事人就債務人謝國仙聲請消費者債務清理事件，對債權表
提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於十日
    內提出異議，消費者債務清理條例（下稱本條例）第36條第
    1 項定有明文。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異
    議人及受異議債權人，復為同條第2 項所明定。
二、經查：本件債務人謝國仙聲請清算事件前經本院裁定自98年
    2 月27日下午4 時起開始清算，本院並依本條例第86條第2
    項規定準用同法第47條第3 項規定於補報債權期限（98年4
    月7 日）屆滿後，編造債權表公告之並送達於債務人及已知
    住居所、事務所或營業所之債權人，上開債權表已於98年5
    月21日公告於本院及高雄縣湖內鄉公所，此有公告附卷可憑
    ，則本件異議人遲至99年2 月5 日始向本院為債權表之聲明
    異議，其程序自有未合，故縱其異議之實體事項屬實，本院
    亦應認定其異議不合法，爰裁定如主文。
三、次按第一項公告及債權人清冊應送達於已知住居所、事務所
    或營業所之債權人，為消費者債務清理條例第47條第3 項所
    明定，並依同法第86條第2 項所準用。次查，本件異議人並
    無列於本件債務人清冊，即屬本院所不知住居所、事務所或
    營業所之債權人，揆諸上揭法條規定，本件異議人主張本院
    應依上揭法條規定送達本件債務人開始更生公告及債權人清
    冊，於法未合，併此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
