【裁判字號】    99,審聲,654
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第654號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯重利案件，經聲請人聲請沒入保證金（99執
聲沒字第40號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯重利案件，前經具保人乙○
    ○依指定之保證金額新臺幣5 萬元提出現金，並經許可停止
    羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1
    項規定，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條
    第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228條第4項命具保者，準
    用之，刑事訴訟法第118條第1項前段、第2項定有明文。
三、查被告甲○○因犯重利案件，共23罪，經本院以98年度審易
    字第1143號判決判處應執行有期徒刑7 月確定在案，此有上
    開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。聲請
    人依法通知被告甲○○到案執行，並依卷內所載住所通知，
    被告仍未到案執行，執行拘提無著，有臺灣高雄地方法院檢
    察署送達證書、檢察官拘票及拘提報告書在卷可佐；嗣經臺
    灣臺南地方法院檢察署代為執行，並依卷內所載住所通知，
    然因查無此人致該通知遭退回，此有臺灣臺南地方法院檢察
    署98年12月1 日南檢治寅98執助1174字第71820 號函及函覆
    該署代執行之送達證書附卷可證；又聲請人依具保人乙○○
    卷內所載住所發函通知具保人帶同被告遵期於民國98年12月
    30日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，此有臺
    灣高雄地方法院刑事保證金收據、收受訴訟案款通知（繳納
    保證金通知單）及被告具保責付辦理程序單、法務部戶役政
    連結作業系統個人基本資料在卷可憑，而被告現並未在監執
    行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監在押
    全國紀錄表附卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸上揭規定，
    聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開
    保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項前段、第121 條第1 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                      刑事第三庭  法  官    陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                  書記官    胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
