【裁判字號】    99,司拍,64
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司拍字第64號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又清償期，除法律另有規定或契約另有訂定，或得
    依債之性質或其他情形決定者外，債權人得隨時請求清償，
    債務人亦得隨時為清償，民法第315 條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國90年5 月30日向聲請人
    甲○○借用新台幣3,000,000 元，未約定清償期，並以相對
    人所有座落高雄市○○區○○段364 地號之土地，及其地上
    150 建號建物等不動產設定新台幣9,000,000 元之普通抵押
    權為擔保，經於民國90年6 月5 日登記在案。嗣相對人未清
    償本息，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各1 件為證。
三、經查，本件抵押權所擔保之債權，未約定債務清償日期，有
    抵押權設定契約書在卷可稽，聲請人雖以相對人未清償，執
    以請求裁定准予拍賣抵押物，惟本件債務雖未約定清償期，
    依民法第315 條之規定，債權人得隨時請求清償，然未有債
    權人請求清償之證明，則無從認定債權已屆清償期，亦無其
    他事證證明債權已屆期而未受清償，聲請人請求裁定准予拍
    賣抵押物，違背民法第873 條第1 項之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
