【裁判字號】    99,審破,8
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度審破字第8號
聲  請  人  寰美實業有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善，積欠大筆債務致週
    轉不靈，已無法繼續經營而不得不宣告倒閉，迄今聲請人所
    積欠之負債總額約為新台幣（下同）23,731,673元，已超過
    資產甚多，爰檢具財產狀況說明書、債權人清冊等資料聲請
    宣告破產等語。
二、按破產程序係以清償債務為其目的，若債務人毫無財產可供
    構成破產財團，或破產財團雖勉可組成，然其破產財團之財
    產在清償財團費用及財團債務後，已無法清償破產債權，參
    酌破產法第148 條規定之意旨，即無進行破產程序之必要，
    而應裁定駁回破產宣告之聲請，亦有最高法院86年度臺抗字
    第479 號民事裁定意旨參照。本件聲請人依其所出具之財產
    目錄所示，其名下僅有1998年份出廠之Isuzu 廠牌2000c.c.
    自小客車一部，價值約30,000元，顯然無法支應破產管理人
    之報酬，遑論再用以清償具有優先權之營業稅12,587,673元
    ，且可預見其他債權人之普通債權已無獲得部分清償之可能
    ，依上開說明，本件自無宣告破產之實益。從而，聲請人聲
    請宣告破產，為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
