【裁判字號】    99,審消債更,61
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第61號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，然伊所有之薪資債權現遭
    債權人台新國際商業銀行股份有限公司聲請本院強制執行，
    致伊每月薪資債權1/3 遭扣押，惟伊賴工作所得之薪資維生
    ，倘伊之薪資於聲請更生期間遭法院強制執行，恐使伊之生
    活陷入困境，爰聲請保全伊之財產、限制伊履行債務、債權
    人對伊行使債權，及停止本院民國99年度司執字第5128號強
    制執行程序等語。
三、經查：
  （一）聲請人請求對於其財產強制執行之停止，並具體請求停
        止本院99度司執字第5128號對聲請人薪資所得之強制執
        行云云，然聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前
        有何緊急或必要情形，且本件聲請人之債權人對於聲請
        人之薪資債權所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得
        支領之各項薪資於三分之一，及年終、考核、績效獎金
        及其他獎金在四分之三範圍內，並未影響聲請人所需之
        必要生活費用支出，且更生程序主要係以法院裁定開始
        更生程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為
        更生方案之清債來源，是本院裁定開始更生程序前，並
        無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要。
  （二）聲請人請求債權人對於債務人行使債權之限制，惟查：
        債權人於債務人開始更生前，如循訴訟或非訟程序取得
        執行名義，僅為債權存否及數額之確認，於維持債權人
        間公平受償及債務人重建更生尚不生影響；且取得執行
        名義之債權人，原得持執行名義向執行法院聲請強制執
        行或併案參與分配，倘債權人未積極取得執行名義，或
        僅取得執行名義而未向法院聲明參與分配，利弊得失應
        由其自行承擔，尚不得為維持該等債權人之公平受償而
        犧牲積極行使債權之執行債權人受償之權益。由是，債
        務人此部分保全處分之聲請，尚無必要，應予駁回。
  （三）至債務人聲請「薪資之保全處分」、「限制其履行債務
        」部分，查前者係對債務人之財產為假扣押或假處分，
        債務人將因此喪失對自有財產之處分權，此顯非本件聲
        請之目的。而後者則係為防免債務人選擇性履行債務以
        偏惠特定債權人，由債權人向法院請求予以限制之，故
        債務人上開聲請，實有誤解。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
