【裁判字號】    98,司執消債更,265
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第265號
聲  請  人
即債務人    尤孟正
債  權  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院於民國98年11月2
日所為之裁定，其裁定應予更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附件一之更生清償分配表債權人欄中關於「華
南商業銀行」之記載，應更正為「華泰商業銀行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權裁定更正之，此項規定於更生程序之裁定亦準
    用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第239 條、消費者債務
    清理條例第15條定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    本院爰依職權予以更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事執行處  司法事務官  蘇瑛婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
