【裁判字號】    98,審訴,5045
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第5045號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6353號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第7547號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年10月20日執行完
    畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
    偵字第1099號為不起訴處分確定。復於95年間，因施用毒品
    案件，經本院於96年1 月25日以95年度訴字第4224號判決判
    處有期徒刑7 月確定，嗣經裁定減刑，於96年8 月28日徒刑
    易科罰金執行完畢。詎其仍不思戒除毒癮，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年9 月21日11時許，在其位於高
    雄縣鳳山市○○路2 巷1 之23號之住處，以將海洛因摻入注
    射針筒加水施打於手臂方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於98年9 月23日11時許，在高雄縣大寮鄉○○路某處，為
    警查獲係屬毒品列管人口，且手臂有多處針孔痕跡，經警帶
    至警局經其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜檢驗結
    果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物實驗室—高雄98年10月2 日KＺ000000000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察局林園分局大寮
    分駐所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表各1 份在卷可稽。
    足徵被告之任意性自白核與事實相符，應堪信為真實，可採
    為本件論罪科刑之依據。是本件事證明確，被告施用第一級
    毒品犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴
    訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條第2 項規定自明。被告前於92年間因施用毒品案件
    ，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93
    年10月20日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以93年度戒毒偵字第1099號不起訴處分確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復於98年9 月21日11時許，施用第一級毒
    品海洛因1 次，則公訴人予以起訴，尚無不合，本院自得依
    法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告有事實欄所載之前案紀錄，前於96年8 月28日執行完
    畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒程序，由檢察官為不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施
    用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，且被告前有毒
    品之前科紀錄，素行不良，惟念及被告坦承施用第一級毒品
    之事實，態度尚可，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之
    犯罪動機、手段以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
