【裁判字號】    99,審易,48
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度審易字第48號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34087
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與乙○○於民國98年10月4 日凌
    晨2 時50分許，在高雄市左營區○○○路229 號前參加友人
    陳亞妮所舉辦之烤肉活動，席間，二人因細故發生口角爭執
    ，竟均基於傷害他人身體之犯意，以徒手推、打、拉扯之方
    式互毆，致甲○○受有頭部外傷併腦震盪、右肩與右胸壁鈍
    傷等之傷害；乙○○則受有顏面多處瘀傷、左眼瘀傷、流鼻
    血及鼻骨骨折等之傷害，俟警察到場阻止後，雙方始停止鬥
    毆，而悉上情。因認被告甲○○、乙○○均係涉犯刑法第27
    7 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，均經檢察官提起公訴
    ，認被告2 人係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。該罪依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、
    甲○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
