【裁判字號】    97,司執消債更,204
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第204號
聲  請  人
即  債務人  陳愛微
代  理  人  徐豐益律師
相  對  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人95年間全年收入為新台幣（下同）30000 元，96年間
    全年收入為30000 元，97年間全年收入為30000 元，債務人
    現仍任職於麗佳媚國際有限公司，98年之薪資為16800 元，
    此有綜合所得稅各類所得資料清單、薪資袋等附卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償10180 元，自認可更生方案裁定確定之
    翌月起為八年，總清償金額為977280元，依本件已確定債權
    表之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為51.80 ﹪，於
    每月25日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)本院參酌債務人名下雖有自用住宅一筆，然該不動產之價值
    依據97年度之公告土地現值與房屋稅課稅現值計算之，扣除
    該不動產之抵押債權後，已無多少剩餘價值以供清償無擔保
    債權（該不動產尚在本院假扣押查封中），此有財產歸屬資
    料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、土地與建物謄本、
    房屋稅繳納證明書等在卷可參，又以債務人住居之高雄縣依
    內政部社會司所公佈之98年度最低生活費9829元計之，債務
    人之薪資扣除上開必要生活費後雖所餘不足7000元，惟債務
    人願精簡生活必要費用，每月提高至10180 元還予各債權人
    ，清償成數達51.80 ﹪，已盡其最大努力，其更生方案當屬
    公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定
    不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方案。另依條例第62條第2 項規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制
    ，爰裁定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
