【裁判字號】    99,審交簡,812
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第812號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第200 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「被告甲○○前於民國97年間因酒後駕車案件，經本院以
    98年度審交簡字第957 號判處有期徒刑5 月確定，甫於98年
    7 月22日易科罰金執行完畢。」；證據部分「刑法第185 條
    之3 案件觀察測試觀察紀錄表」應更正為「刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告前於96年間因酒後駕車犯行，為本院以96年度交簡字第
    3165號判處拘役55日確定，復於97年間因酒後駕車犯行，經
    本院以98年度審交簡字第2991號判處拘役70日確定，再於97
    年間因酒後駕車犯行，由本院以98年度審交簡字第957 號判
    處有期徒刑5 月確定，另於96年間尚有肇事逃逸前科，此見
    前揭被告前案紀錄表自明，猶不思悔改，仍在酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升0.65毫克，已達絕對不能安全駕駛之狀態下
    ，貿然駕駛汽車上路，所為至屬不該，惟念其並未肇事傷人
    ，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
