【裁判字號】    97,司執消債更,233
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第233號
聲  請  人
即  債務人  曾雅琪
相  對  人
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人95年間全年收入為新台幣（下同）527274元，96年間
    全年收入為237000元，97年間全年收入為144498元（包括債
    務人自96年7 月12日起至97年1 月26日請領之失業給付）止
    共，債務人陳報現於路邊自營蔥抓餅生意兼海報派送工作，
    98 年 平均月收入為23000 元，此有綜合所得稅各類所得資
    料清單、勞工保險局97年9 月19日保給失字第09760697360
    號函、債務人收入證明切結書等附卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償8500元，自認可更生方案裁定確定之翌
    月起為八年，總清償金額為816000元，依本件已確定債權表
    之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為44.81 ﹪（債務
    人所提之更生方案誤記為45﹪，本院徑依職權更正之），於
    每月15日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)本院參酌債務人名下雖有自用住宅一筆，然該不動產之價值
    依據97年度之公告土地現值與房屋稅課稅現值計算之，扣除
    該不動產之抵押債權後，已無剩餘價值以供清償無擔保債權
    （該不動產尚在本院假扣押查封中），而其尚須與前配偶張
    簡志明共同扶養一名未成年子女，及與手足共三人共同扶養
    母親曾蕭雪嬌，此有戶籍謄本、債務人家族系統表、財產歸
    屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、土地與建物謄
    本、房屋稅繳納證明書等在卷可參，故以債務人住居之高雄
    縣依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為9829元，財
    政部公告97年度扶養免稅額每人為82,000元等情，合計每月
    最低必要生活費用及扶養費為15524 元（9829＋（〔82000
    ÷12〕×1/2 ）＋〔〔82000 ÷12〕×2 ×1/3 〕），則以
    債務人之月平均收入扣除上開必要生活費後，債務人具狀表
    示願精簡生活開銷，每月提高至8500元還予各債權人，清償
    成數達44.81 ﹪，已盡其最大努力，其更生方案當屬公允、
    適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認
    可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案。另依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁
    定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
