【裁判字號】    97,司執消債更,201
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第201號
聲  請  人
即債務人    蔡佳琪
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第964 號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人
    任職於臨康企業股份有限公司（蘋譜公司），每月薪資約為
    新台幣18,000元，確有固定收入，亦有財產收入狀況報告書
    、薪資明細在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更
    生方案，其條件為每月一期，每期清償6,000 元，共分八年
    96期清償，依本件已確定債權表之債權金額共984,848 元計
    算，清償比例約為58.49%。本院審酌債務人僅有卓智電子股
    份有限公司少額投資一筆，且需與兄、姊共同扶養父親，此
    有財產歸屬資料清單、債務人之戶籍謄本、家族系統表附卷
    可稽。以內政部所公告之98年度台灣省低收入戶最低生活費
    用每人每月9,829 元為計算標準，債務人每月之必要生活費
    合計為13,105元（9,829 ＋9,829 ÷3 ），債務人每月收入
    扣除必要生活費用後已全數用以清償債權人，且願延長清償
    年限，以提高還款成數，況更生程序係以將來收入作為償債
    來源，債務人之前開投資金額僅38,320元，實無須強制命相
    對人將其換價用以清償債務，是其更生方案核屬公允、適當
    、可行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，
    故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭    司法事務官  陳宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
