【裁判字號】    98,訴,1673
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1673號
上  訴  人  保環企業有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年1 月26日
本院98年度訴字第1673號第一審判決提起上訴。查本件上訴利益
為新台幣（下同）227,375 元，應繳第二審裁判費為3,645 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官 陳宛榆
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
