【裁判字號】    98,審交易,755
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第755號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
420號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月27日11時30 分
    許，駕駛車牌號碼ZD-55 79號自用小客車，沿國道一號由南
    向北方向行駛，行經國道一號368 公里800 公尺外側車道欲
    下高速公路，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，並保持安全距離，而依當時之
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，致不慎追撞
    前方由丙○○駕駛之車牌號碼ZF-8266 號搭載其妻乙○○○
    之自小客車，使丙○○受有頸部挫傷、扭傷，乙○○○受有
    胸部挫傷之傷害。因認被告甲○○係涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已於99年1 月13日於本
    院成立和解，告訴人並於99年2 月22日具狀撤回告訴，有和
    解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，是本件被告上開
    被訴過失傷害罪部分，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
