【裁判字號】    99,審交簡,750
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2750號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），另就證據部分補充「被告甲○○雖於警詢時
    辯稱：喝酒對伊騎車無影響云云，惟查，被告為警查獲當時
    ，有駕駛蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛
    操控能力欠佳情形一節，有員警所製刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表1 紙在卷可憑，則其騎車時是否具安全駕駛
    之能力，顯堪質疑。又根據「身體酒精濃度與肇事率（行為
    表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，肇事率
    為一般正常人之2 倍，若達0.55mg/ L ，肇事率為10倍，濃
    度達0.85mg/L者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，其行
    為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志
    著，酒精與交通安全研討一文）。被告經檢測所得之呼氣酒
    精濃度高達0.81mg/L，其肇事率已係一般正常人之10～50倍
    ，自已達不能安全駕駛之程度甚明。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國94年間因酒後駕車犯
    行，為本院以95年度交簡字第524 號判處拘役30日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，
    仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.81毫克，已達絕對不能
    安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安
    全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
