【裁判字號】    99,審簡,324
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第324號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第36152 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 ～3 行「甲○○
    前因竊盜及麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高雄地方法院分
    別判處有期徒刑3 月、3 月、5 年4 月確定，於民國98年8
    月15日縮刑期滿執行完畢。」應刪除、第5 ～6 行「趙光男
    所有之白色腳踏車1 部」應更正為「乙○○所有價值約新臺
    幣3000元之白色腳踏車1 部」；證據部分應補充「證人即告
    訴人乙○○、證人蔡麗珍分別於警詢之證述、贓物認領保管
    單1 紙、查獲照片3 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。聲
    請意旨固認被告有累犯規定之適用，惟被告前於85、86年間
    因違反麻醉藥品管理條例、竊盜等案件，經法院分別判處5
    年4 月、6 月、6 月確定，並經裁定應執行有期徒刑6 年確
    定，於89年9 月4 日假釋出監；於假釋期間之91年間更犯竊
    盜罪，除為法院判處有期徒刑2 年確定外，亦經撤銷假釋執
    行殘刑3 年3 月3 日。另於91、93年間因竊盜、毒品危害防
    制條例等案件，為法院分別判處有期徒刑5 月、4 月、4 月
    確定，後2 罪並經裁定應執行有期徒刑7 月確定，且接續上
    開殘刑、有期徒刑2 年而為執行。嗣因中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行，上開殘刑經裁定減為有期徒刑2 年10月3
    日，而有期徒刑5 月、應執行有期徒刑7 月部分則分別減為
    2 月15日、3 月15日確定，於98年2 月19日假釋出監；再於
    假釋期間之98年間另犯毒品危害防制條例案件，經法院判處
    有期徒刑8 月確定，並接續撤銷假釋後之殘刑5 月27日而為
    執行，迄99年12月22日始執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，是被告於98年10月25日犯本案
    時，所受有期徒刑尚未執行完畢，自不構成累犯，聲請意旨
    此部分所指，容有誤會。爰審酌被告有前述多筆竊盜前科，
    ，竟猶不知悔改而再犯本件，實不宜寬貸，復斟酌被告徒手
    竊取之犯罪手段、所竊財物之價值（新臺幣3000元）、暨其
    坦承犯行、所竊財物業已返還告訴人乙○○等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
