【裁判字號】    98,審易,3652
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3652號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31646
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙
    集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執法人員之追究及
    處罰，經常利用他人之存款帳戶掩人耳目，客觀上可以預見
    一般取得他人帳戶使用之行徑，常與遂行財產犯罪所需有密
    切關連，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦
    不違其本意之幫助詐欺犯意，於民國98年3 月間某日，在不
    詳地點，將其所申辦臺灣銀行潮州分行（下稱臺灣銀行）帳
    號000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡、
    印章及密碼等資料交與不詳之詐騙集團成員使用，嗣該詐欺
    集團成員即共同意圖為自己不法之所有，於98年3 月16日11
    時許，以同案被告甲○○所有並交付與該詐欺集團成員之00
    00000000號行動電話（甲○○部分業據本院另依簡易判決處
    刑程序審理）撥打予饒梁玉春，佯稱：係為其服務的志工汪
    逸函，因虧空公款，欲向饒梁玉春借款13萬元云云，致饒梁
    玉春陷於錯誤，於同年月17日前往華南商業銀行永和分行，
    匯款3 萬元至被告上開帳戶內，因認被告涉犯刑法第30條、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。經查：本件被告乙○○自98年2 月11日起即設籍在屏
    東縣潮州鎮○○路87號，並居住在屏東縣潮州鎮○○路○段
    24號等情，有被告個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽（見
    本院卷第36頁），並經被告於警詢中及本院通緝到案時供述
    在卷（見警卷第4 頁、本院卷第56頁）；另本件被告涉嫌所
    為前開犯罪，起訴書雖未載明被告交付系爭帳戶之犯罪地點
    為何，惟依上開公訴意旨，被告所交付之系爭帳戶開戶銀行
    係位於屏東縣潮州鎮之臺灣銀行，而被害人饒梁玉春係前往
    臺北縣永和市之華南銀行匯款至被告所有之前開臺灣銀行帳
    戶內，此亦有被害人之指訴、臺灣銀行98年4 月1 日第0985
    003821號函暨其檢送之系爭帳戶開戶資料等在卷可稽；復經
    被告於本院準備程序中供稱：係約在潮州的麥當勞交付本件
    的存摺、提款卡等語（見本院98年2 月22日準備程序筆錄第
    3 頁），足認被告交付系爭帳戶之犯罪行為地亦係在屏東縣
    潮州鎮。此外，檢察官於98年12月24日起訴繫屬本院時，被
    告並未在臺灣高雄女子監獄、臺灣高雄第二監獄執行或於臺
    灣高雄看守所羈押，亦有臺灣高雄地方法院檢察署98年12月
    23日雄檢惠往（慶）98偵31464 字第20410 號函、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份附卷可稽。綜上所述，既無證據證明本件犯罪行為地、結
    果地，或於公訴繫屬本院之際，被告之住所地、居所地、所
    在地屬本院管轄範圍，本院就被告上述之幫助詐欺取財案件
    自無管轄權，公訴人誤向本院提起公訴，於法自有未合，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄
    權之臺灣屏東地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
              刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  曾子珍
                                法  官  呂明燕
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
