【裁判字號】    97,訴,1676
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1676號
上  訴  人  國殿建設開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認董事關係不存在之訴事件，
上訴人對於民國98年12月31日本院第一審判決，提起上訴。而本
件非因財產權起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項、第77條之
16第1項前段規定，應繳裁判費為新台幣4,500元，未據上訴人繳
納，茲依同法第442條第2項前段規定，限上訴人於本裁定送達後
10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                          高雄地方法院民事鳳山分庭
                                    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                                    書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
