【裁判字號】    99,司票,821
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司票字第821號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  人道國際事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人人道國際事業股份有限公司間請求本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明相對人人道國際事業股份有限公司之法定代理人為何
    （經查經濟部商業司公司資料，其法定代理人為許文雄，如
    書寫錯誤，請具狀聲請更正正確之法定代理人）。
二、相對人人道國際事業股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
