【裁判字號】    99,審簡,649
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    政府採購法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  統民實業有限公司
代  表  人
兼  被  告  甲○○
上列被告因政府採購法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第31526 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（98年度審訴字第4890號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以詐術使開標發生不正確結果，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣拾
萬元。
統民實業有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第八十七
條第三項之罪，科罰金新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告兼統民實業
    有限公司之代表人甲○○於本院審理時之自白」外，其餘均
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使變造
    私文書罪及違反政府採購法第87條第3 項之以詐術使開標發
    生不正確結果罪。又被告甲○○變造HILTI CP649 防火帶進
    口阻火材料之合格證明後，進而提出於臺灣電力股份有限公
    司輸便電工程處南區施工處，而予以行使，其變造私文書之
    低度行為，應為其使用變造私文書之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告甲○○以行使變造防火帶進口阻火材料之合格證
    明，而參與投標之一行為，同時觸犯行使變造私文書及政府
    採購法之以詐術使開標發生不正確結果罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重依政府採購法之以詐術使開標
    發生不正確結果罪處斷。另被告甲○○為統民實業有限公司
    之代表人，既因執行業務而犯違反政府採購法第87條第3 項
    之罪，則統民實業有限公司應依政府採購法第92條之規定，
    科以該法條之罰金。本院審酌被告甲○○為達得標目的，竟
    未經UL BS DIM 公司之同意或授權，擅自所核發之阻火材料
    合格證明，變造成HILTI CP649 防火帶進口阻火材料之合格
    證明，以符投標資格，破壞文書在法律交往之可靠性與信賴
    性，臺灣電力股份有限公司輸便電工程處南區施工處因而准
    予統民實業有限公司通過第一階段之廠商資格審查，進而使
    開標發生不正確之結果，行為實屬可議，惟念及被告甲○○
    前無犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，素行良好，而被告甲○○就仁德D/S 、仁愛D/S
    、永華S/S 防火延燒工程所提供之防火帶進口阻火材料，經
    國立成功大學防火安全研究中心防火實驗室試燒合格，品質
    並無瑕疵，其中仁愛D/S 、永華S/S 防火延燒工程，因尚未
    施工完成，經業主以被告統民實業有限公司使用變造投標文
    件為由，予以解除契約，另仁德D/S 防火延燒工程，則因施
    工完成，為避免因解除契約，被告統民實業有限公司須拆除
    回復原狀，可能造成觸電之虞，設備亦恐跳脫，肇致系統停
    電或崩潰，其損失更大，而予以減價收受，則有灣電力股份
    有限公司輸便電工程處南區施工處99年2 月11日函在卷可證
    ，是仁德D/S 、仁愛D/S 、永華S/S 防火延燒工程，並未因
    被告甲○○使用變造投標文件，致工程有所瑕疵，被告甲○
    ○犯罪動機，僅在於貪圖得標利益，犯罪手段和平，犯罪所
    生損害，亦屬有限，且被告甲○○坦承犯行，具有悔意等一
    切情狀，量處如主文第一項所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。被告統民實業有限公司為法人，既因其代表人執行
    職務犯違反政府採購法第87條第3 項之罪，爰宣告如主文第
    二項所示之罰金。被告甲○○變造HILTI CP649 防火帶進口
    阻火材料之合格格證明，該文書並非違禁物，且提出於臺灣
    電力股份有限公司輸便電工程處南區施工處，而非被告所有
    ，依法自不得宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，政府採購法第87條第3 項、第92條，刑法第11條前段、第
    216 條、第210 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
