【裁判字號】    99,審簡,662
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第662號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1499號
），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之扳手壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之活動扳手，係金屬材質，質地堅硬，上開工具
    對人之生命、身體均具有相當程度之危險性，足供兇器使用
    ，應屬兇器無訛，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款攜帶兇器竊盜罪。
三、爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟攜帶凶器竊取他人
    物品，侵害他人之財產權，行為實有可議之處，惟念其係因
    一時經濟困頓而觸法，又其所犯情節尚屬輕微，所竊物品價
    值非鉅，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌被告教育程度為不識字、家庭經濟狀況
    為勉持等情（參警卷詢問筆錄受詢問人欄之記載），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。又扣案之扳手1 支，係被告
    所有供本件竊盜犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑
    法第38 條 第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第1499號起訴
      書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
