【裁判字號】    99,司拍,40
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司拍字第40號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人黃淑芬於民國83年9 月21日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人中聯信託投資股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）2,800,000 元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自民國83年9 月16日起至民國113
    年9 月15日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。嗣上開不動產於民國98年10月7 日因信託
    關係移轉予相對人，亦經登記在案。又案外人中聯信託投資
    股份有限公司於民國96年12月29日由聲請人概括承受其資產
    負債及全部營業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會
    函在卷可稽。
三、嗣案外人黃淑芬於民國83年9 月23日向案外人中聯信託投資
    股份有限公司借用2,330,000 元，其還款方式、借款期限、
    約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還
    一次，如未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人
    自民國98年10月23日起即未繳納本息，尚欠金額756,782 元
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件、
    行政院金融監督管理委員會函影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
