【裁判字號】    99,審訴,359
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第359號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6962號、98年度毒偵字第7048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴於民國九十八年八月十七日下午某時、同年月十九日
六時，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
一次部分，均免訴。
甲○○被訴於民國九十八年十月十七日一時三十分許經警採尿時
起回溯七十二小時、九十六小時內之某時，分別施用第一級毒品
海洛因及第二級毒品甲基安非他命各一次部分，均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件一起訴書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之；又已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第302 條第1 款、第303 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。
三、查本件被告甲○○涉嫌(一)於民國98年8 月17日下午某時、同
    年月19日6 時，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命各1 次；(二)於98年10月17日1 時30分許為警採尿
    時起回溯72小時、96小時內之某時，分別施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次等犯行，經灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6962號、98年度毒偵
    字第7048號提起公訴，於99年1 月22日繫屬本院。惟查：
  (一)被告所涉上開(一)犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署以98年
    度毒偵字第5742號提起公訴（見附件二），於98年11月2 日
    繫屬本院，由本院98年度審訴字第4383號案件審理，並於98
    年12月28日判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年
    2 月，上開判決並於99年1 月11日確定在案，此有臺灣高雄
    地方法院檢察署98年度毒偵字第5742號起訴書及本院98年度
    審訴字第4383號判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，兩者屬於同一案件，乃因警方重複移送所致，
    此由上開二案件均由高雄縣政府警察局查獲，查獲時間均為
    98年8 月19日、地點均在高雄市○○區○○路5 號之5 前，
    扣押物品均為注射針筒4 支、注射液7 支、橡皮管1 條、夾
    鍊袋1 包、玻璃紙1 張、第三級毒品硝甲西泮（俗稱紅豆）
    10顆、槍管1 支觀之即明。是本件被告被訴於98年8 月17日
    下午某時許施用第一級毒品海洛因犯行及98年8 月19日6 時
    許施用第二級毒品甲基安非他命部分（即98年度毒偵字第69
    62號部分）之犯罪事實，既經前案判決確定，揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
  (二)被告所涉上開(二)犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署以98年
    度毒偵字第7153號提起公訴（見附件三），於99年1 月20日
    繫屬本院，由本院本股以99年度審訴字第298 號案件審理中
    。兩者屬於同一案件，乃因警方重複移送所致，此見卷附之
    警詢筆錄2 份之詢問地點均係在高雄市政府警察局苓雅分局
    偵查隊，內容均提及98年10月16日20時5 分許臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官鄭博仁指揮警方在高雄市○○區○○街37
    0 之1 號上豪汽車旅館120 室執行查緝毒品販賣案件時，被
    告因在案發現場，而被警方帶至警局製作筆錄自明，雖2 份
    警詢筆錄之詢問時間不同（98年10月17日0 時21分起至1 時
    止；同日1 時30分許至2 時止），訊問人亦不同（海巡署沈
    鳴遠；警員林裕翔），但不影響兩者之被告、犯罪事實均屬
    相同，為同一案件之事實，揆諸前揭說明，本件被告被訴於
    98 年10 月17日1 時30分許為警採尿時起回溯72小時、96小
    時內之某時，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各1 次犯行部分（即98年度毒偵字第7048號部分）
    ，自屬重行起訴，爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第303 條第2 款、
第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十庭  審判長 法  官  孫啟強
                                     法  官  呂明燕
                                     法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                     書記官  李承悌
附件一：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第6962、7048號
        起訴書1 份。
附件二：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第5742號起訴書
        1 份。
附件三：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第7153號起訴書
        1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
