【裁判字號】    98,審易,3502
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3502號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
           （中文姓名士普）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25611
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○共同犯竊盜罪，共肆罪，各處拘役貳拾伍日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○○○○ ○○○○○○（泰國籍，中文姓名士普，下稱士普）原係
    久掌實業股份有限公司（下稱久掌公司）之員工，受僱在高
    雄縣大樹鄉○○村○○路194 號之工廠內工作（現則受僱於
    臺中縣大雅鄉○○村○○路121 號之史丹利七和國際股份有
    限公司），與友人乙○○○○○○○○○ ○○○○○○○（泰國籍，中文姓名
    巴山，下稱巴山）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，分別於民國98年3 月28日凌晨4 時12分許、同年4 月3 日
    下午5 時許、同年4 月9 日晚間9 時30分許、同年4 月10日
    凌晨1 時許，在上址工廠內，徒手竊取久掌公司所有之銅質
    吸水口、銅質彎頭、不銹鋼管材、鋁材等金屬物品共4 次，
    竊取得手後，其中第1 、3 、4 次得手後即與巴山先將竊得
    物品丟放在工廠外面空地，隔日早上載至高雄縣大寮鄉○○
    村○○路101 之8 號晉正商行資源回收站，第2 次則於得手
    後隨即載至上址，變賣與不知情之該回收站負責人周良記，
    第1 、2 次約獲得新臺幣（下同）500 元，第3 次獲得600
    元、第4 次獲得300 元，所得款項則與巴山朋分花用，購買
    菸、酒、電話卡等物。嗣為久掌公司員工PONGDE EIN（泰國
    籍，中文姓名印，下稱印）察覺，通知負責人丙○○，而報
    警查獲上情。
二、案經久掌公司負責人丙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局
    報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告士普所犯竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見
    後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人丙○○於警詢之指述（他卷第7 至9 頁）及證人周良記、
    印於警詢、偵訊之證述（他卷第10至12頁，偵卷第3 至5 、
    17、18、20頁）相符，並有照片4 張（偵卷第6 、7 頁）在
    卷可查，足認被告之自白與事實相符，足堪採信。從而，本
    件事證明確，被告犯行，應堪認定，應依法論科。
三、核被告上開所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告與巴山間，就上開竊盜犯行，均有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。被告所犯上開4 罪，犯意各別，應分
    論併罰之。爰審酌被告受僱在久掌公司之工廠內工作，竟因
    貪圖小利，不思以正當途徑獲取財物，而與巴山共同竊取久
    掌公司工廠內之金屬物品，將之變賣換取現金，以購買菸、
    酒等物品，其所為實有不當，欠缺尊重他人財產法益之觀念
    ，惟念其所竊物品價值非鉅，事後坦承犯行，犯後態度尚佳
    ，且被害人丙○○陳稱被告平時在工廠內工作表現尚佳，且
    據實坦承犯行，其願意原諒被告，不予追究，有其警詢筆錄
    可參（他卷第14頁），並斟酌其犯罪動機、目的、手段、所
    生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知同前之折算標準
    。末查本件被告之宣告刑並非有期徒刑，應無刑法第95條規
    定驅逐出境之適用，附此敘明。
四、共同被告巴山業經本院合法傳喚仍未到庭，且在其所任職之
    建鋁企業有限公司已經連續曠職3 日失去聯繫，此有建鋁企
    業有限公司之陳報函在卷可參（本院卷第19頁），共同被告
    巴山部分由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51
條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                  書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
