【裁判字號】    98,審交易,1002
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交易字第1002號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
716 號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國98年8 月14日16時17分許，駕駛車牌號碼YM—
    9911號自用小客車行經高雄市苓雅區○○○路，準備右轉至
    輔仁路時，本應禮讓直行車先行，且按當時情形，天色明亮
    、視線良好，別無其他急需通過情事，竟貿然右轉，遂與同
    向在旁、由甲○○所騎乘、一路沿中正一路由西向東直行之
    車牌號碼L76 —205 號重型機車發生擦撞，致甲○○及後座
    乘客乙○○倒地，甲○○受有左足第三、第四趾遠端趾骨骨
    折、左足、左膝、左前臂及左臉頰挫擦傷，乙○○受有左手
    、右肘及雙膝多處挫擦傷之傷害。丙○○於肇事後停留於案
    發現場，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前
    ，主動向負責處理之員警自承係其駕車發生前揭車禍，進而
    接受裁判。
二、案經甲○○及乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局報請臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○係所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人即被害人甲○○、乙○○於警詢、偵查中證述相符，並有
    高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、道路交通
    事故現場圖1 紙、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    各1 份、現場照片11張、國軍高雄總醫院附設民眾診療服務
    處醫院診斷證明書2 紙、高雄市政府交通局車輛行車事故委
    員會98年11月20日高市車鑑字第0980004535號函暨該會鑑定
    書在卷可稽，足徵被告之任意性自白核與事實相符，應堪信
    為真實，可採為本件論罪科刑之依據。
三、按汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，道路交
    通安全規則第102 條第1 項第7 款所明定，被告駕駛汽車自
    應遵守前開規定，而本件事故發生時，肇事時天候晴、日間
    自然光線、柏油路面、無缺陷且無障礙物等情，亦有前揭道
    路交通事故調查報告表足按，並無不能注意之情事，被告竟
    疏未注意上情，其駕駛行為自有過失。又告訴人係因被告駕
    駛汽車之過失行為，致其人車倒地、受有前開傷害，業如上
    述，則被告上開過失，與告訴人受有傷害間，顯具有相當因
    果關係。而本件經送高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定，亦認被告轉彎車未讓直行車先行為肇事原因（告
    訴人則無肇事原因），益徵被告確實有本件過失傷害犯行無
    誤。本件事證明確，被告過失傷害犯行，洵堪認定，應予依
    法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    其以一過失行為致告訴人甲○○、乙○○2 人受傷，係一行
    為觸犯數罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定論
    以一過失傷害罪。被告於肇事後停留於案發現場，並於有偵
    查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理
    之員警自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，有
    高雄市政府警察局交通事故談話記錄表在卷可參，是被告此
    舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌本件車禍肇事原因為被告駕車疏未注意汽車行駛至交
    岔路口轉彎時，轉彎車應暫停讓直行車先行，貿然右轉，致
    與告訴人機車發生擦撞，致告訴人因此受有如事實欄所載之
    傷害，惟審酌被告犯後坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的及
    手段等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62
條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
