【裁判字號】    98,審易,3673
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3673號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32947
號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度審簡字
    第201 號判決判處拘役29日確定，於97年8 月21日易科罰金
    執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知警惕，意圖為自己不法
    之所有，於98年2 月1 日凌晨2 時許，在高雄縣鳳山市○○
    路193 號，以自備之鑰匙破壞門鎖後，進入屋內徒手竊取屋
    主甲○○所有之「三星牌」行動電話1 支、「Wii 電視遊樂
    器」1 台（價值新臺幣《下同》1 萬元）、現金18,100元等
    物；得手後，逃離現場，現金供己花用，行動電話、電視遊
    樂器則予以丟棄。嗣甲○○發現遭竊，乃報警處理，經警在
    該屋1 樓客廳椅子採得指紋並送比對後，發現與乙○○之右
    環指指紋相符，始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○係所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢陳述之情節相符，並內政部警政署刑
    事警察局98年5 月8 日刑紋字第0980063291號鑑驗書、高雄
    縣政府警察局鳳山分局刑案現場勘察採證報告表各1 分、現
    場照片9 幀附卷可稽。從而，被告之自白核與事實相符，本
    件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入住宅
    竊盜罪。爰審酌被告前有竊盜、殺人未遂等前科，素行不良
    ，且正值青年，四肢健全，竟不思以正當途徑賺取所需，率
    爾以夜間侵入住宅之方式竊取他人財物，其行為實有非是，
    惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可，並斟酌其犯罪動機、目
    的、手段、被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款，判決如主
文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2     月   23    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     2     月   23    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
