【裁判字號】    98,司執消債清,187
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度司執字第26229號
聲  明  人  謝裕
即拍定人
上列聲明人因債權人合作金庫股份有限公司與債務人潘錦誠間清
償債務強制執行事件，對本院之拍定程序聲明異議，請求撤銷拍
定程序並返還價金，本院裁定如下
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：就本件執行標的物即債務人潘錦誠所有之高
    雄縣六龜鄉○○段831 地號土地（下稱系爭土地）之現況，
    除僅3 分之1 可用以種植，其餘均在溪邊，無法到達及充分
    利用外，其上尚有債務人之祖墳一座，然本院對此足以影響
    應買意願情事，並未詳載於拍賣公告上，顯有嚴重瑕疵，並
    損及聲明人之利益，而應予撤銷，爰聲明異議，請求撤銷拍
    定程序，並返還價金。
二、按強制執行法第12條第1 項所謂強制執行程序終結，究指強
    制執行程序進行至如何程序而言，應視聲請或聲明異議之內
    容，分別情形定之。又特定標的物之執行程序有聲請或聲明
    異議，是以該標的物之拍賣程序終結，其執行程序即告終結
    ，在不動產情形，即以買受人領得執行法院發給之權利移轉
    證書時，拍賣程序即終結，執行程序縱有瑕疵，當事人或利
    害關係人，均不得再聲請或聲明異議，執行法院亦無權撤銷
    已終結之執行程序，再行拍賣，此有最高法院98年度台抗字
    第275號民事裁定可資參照。
三、查，債權人合作金庫商業銀行股份有限公司持本院89年度執
    字第17851 號債權憑證為執行名義，聲請對債務人潘錦誠所
    有座落於高雄縣六龜鄉○○段831 地號土地（下稱系爭土地
    ）強制執行，經本院於民國（下同）98年6 月4 日進行特別
    變賣程序後之減價拍賣時，由聲明人以新台幣（下同）176
    萬9,000 元拍定，並於同年6 月15日繳納全部價金，本院乃
    於同年6 月17日核發權利移轉證書並於同年8 月21日分配完
    畢等情，有上開債權憑證、拍賣不動產筆錄、民事強制執行
    案款收據、不動產權利移轉證書、分配表及分配筆錄等在卷
    可稽。聲明人於本件執行程序終結後之98年11月10日始以系
    爭土地現況與拍賣公告上之記載不符聲明異議，請求撤銷拍
    定程序並返還價金，然除提出照片一張外，並未提出任何文
    件資料以實其說，故照片中之墳墓是否在系爭土地上，或系
    爭土地是否有聲明人所陳述之現況，或聲明人所陳述之現況
    是否於拍定時即已存在，均不可知，然即使聲明人所陳縱然
    屬實，惟揆諸前揭說明，系爭土地之整個執行程序已因核發
    權利移轉證書及分配完畢而告終結，自無法再以上述質疑拍
    賣公告為由，聲請撤銷拍定程序，故聲明人之異議於法無據
    ，本院自得駁回之。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事執行處    司法事務官  蔡琬玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
