【裁判字號】    99,補,230
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第230號
原      告  捷立藥品股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  駱怡雯律師
原告與被告芳鑫貿易有限公司間因請求損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）18,400
,000元，應徵第一審裁判費173,920 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
