【裁判字號】    98,審交易,952
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交易字第952號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
32305號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因公共危險案件，經本院以97年度
    審交簡字第4351號判處有期徒刑6月，於98年10月14日執行
    完畢。詎其不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於98
    年10月25日19時許，在高雄市○○區○○路上某海產店內飲
    酒後，行為反應能力有所降低，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶不顧公眾安危，騎乘車牌號碼YYH-773號輕
    型機車上路。嗣於同日19時40分許，行至高雄市三民區○○
    ○街215 號前，為警攔查，並對其實施酒精濃度測試，測得
    呼氣酒精濃度達每公升1.34毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、證據名稱：(一)被告之自白(二)高雄市政府警察局三民第一分局
    哈爾濱派出所酒精測試報告表(三)刑法第185 之3 案件測試觀
    察紀錄表(四)高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告於97年間，因公共危險案件，經本院以97年
    度審交簡字第4351號判處有期徒刑6月，於98年10月14日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其
    受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.34毫克，顯已無
    法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安
    全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產
    之安全亦有危害之虞；且前有多次公共危險前科，有前開前
    案紀錄表在卷可憑，其再為本件犯行，顯見先前刑之執行均
    未能確實反省矯正，實屬不該；惟念其犯後終能坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之3、第47條第1
項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                    交通法庭  法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                              書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
