【裁判字號】    99,審簡,603
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2353號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4～5 行「喇叭鎖6
    個、西德扣5個、鐵鍊1條、銅珠2包、鋼釘3盒、鐵釘1 盒及
    電鋸1臺」應補充為「喇叭鎖6個、西德扣5個、鐵鍊1條、銅
    珠2 包、鋼釘3 盒、鐵釘1 盒及電鋸1 臺（價值共計新臺幣
    5,250 元」；證據部分「扣案物品相片7 張」應更正為「查
    獲照片9 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告甫於97年間犯竊盜案件，由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第21957 號為職權不起訴處分，仍不知
    悔悟，再犯本件侵入住宅竊盜犯行，所為不僅損及被害人陳
    賜隆之財產利益，尚危害被害人之居住安寧，甚屬不該，惟
    念其坦承犯行，得手未久不及享受犯罪利益即遭查獲，又所
    竊財物價值非鉅（新臺幣5,250 元），且業據被害人甲○○
    領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍
    有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
