【裁判字號】    98,審訴,4564
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4564號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4925號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年一月十九日98年度審訴字第4564號「由受命法
官獨任進行簡式審判程序」之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院於民國
    99年1 月19日以98年度審訴字第4564號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，惟尚有應行調查之處，本院認為本件不
    宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤
    銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十庭  審判長 法  官  孫啟強
                                     法  官  高增泓
                                     法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                     書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
