【裁判字號】    99,訴,14
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                99年度訴字第14號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年2月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰捌拾陸萬伍仟貳佰捌拾捌元，及自民
國九十八年十一月三日起至清償日止，按年息百分之四點四三計
算之利息，及按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟陸佰拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告先後於民國85年5 月10日及86年4 月
    10日向伊借款新台幣（下同）562 萬元、95萬元，約定借款
    期間先後自借款日至105 年8 月10日、106 年4 月10日止，
    利息均採機動利率計付，遲延清償而喪失期限利益時，除仍
    按上開利率計息外，並應給付逾期在6 個月以內者，按上開
    利率加計10％，逾期超過6 個月以上者，按上開利率加計20
    ％計算之違約金。詎被告未依約繳付，依約已喪失期限利益
    ，全部債務視同到期，經伊聲請鈞院98年度司執字第43881
    號強制執行程序拍賣擔保品後，合計前開債權共受償3,240,
    089 元，依分配表所載尚有如主文所示之本金、利息及違約
    金未獲清償，為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴，求
    為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、約定書、
    增補契約、分配表等件為證，而被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查結果，原告主
    張之事實，堪信為真。
五、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告既係系爭債務之借款人，從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付本件尚未清償之如主文所示
    之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
