【裁判字號】    99,易緝,22
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第22號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（90年度偵續字第29號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與同案被告黃文伍（住高雄市，
    業經判決確定）2 人因在中國大陸積欠韓姓商人款項，乃共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國83年11月10
    日，向告訴人陳玄正託詞欲共同開發中國大陸電玩業市場，
    告訴人不疑有他，即在中國大陸哈爾濱市將龍頭老大IC電路
    板2 套，總價值新臺幣70萬元，交與被告及同案被告黃文伍
    保管，告訴人隨後因事返回臺灣。詎被告及同案被告黃文伍
    在未經告訴人同意之情形下，擅自將上開2 套IC電路板侵吞
    入己，並將之交付與前揭韓姓商人抵償債務，因認被告涉犯
    刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2 條
    第1 項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法
    第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對
    行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條第1 項規定較
    有利於行為人，是本件之追訴權時效，即應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定處斷，且關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法之相關規定。
三、查本件檢察官認被告係涉犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌
    ，該罪之最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期間，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，且依同法第
    83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號
    解釋，被告因逃匿而經本院通緝，致審判不能進行，應一併
    計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。又被告涉犯
    上開罪嫌之行為日，係83年11月10日，而檢察官係於89年8
    月17日開始偵查，並於90年10月30日起訴繫屬於本院（90年
    度易字第4054號），嗣被告於本院審理時逃匿，由本院於91
    年4 月30日發布通緝，致審判之程序無法進行，依司法院大
    法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題，亦應予以加計（期間為1 年8 月13日
    ），但應扣除提起公訴日（90年10月18日）至繫屬本院（90
    年10月30日）之期間（12日）。職是，本件被告被訴上開犯
    罪之追訴權時效應於98年1 月11日屆滿（詳如附表＋＋
    －＝），故其追訴權之時效業已完成，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                      書記官  紀龍年
附表：
犯罪行為日：83年11月10日
追訴權期間（加計4 分之1 停止期間）：12年6 月
實施偵查日至通緝發布日：1 年8 月13日
提起公訴日至法院繫屬日：12日
追訴權完成日為：98年1 月11日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
