【裁判字號】    98,訴,1290
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1290號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人因98年度訴字第1290號給付價金事件，上訴人
提起上訴到院。查本件上訴利益為新台幣（下同）470 萬元，應
徵第二審裁判費7 萬1,295 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                    書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
