【裁判字號】    99,審交附民,56
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件（98年度審交易字第1002號），經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因原告請求賠償範圍包含車
輛修復及物品損害賠償費用、醫藥費用、減少勞動能力損失，以
及慰撫金之非財產上損害等，事件繁雜，非經長久之時日不能終
結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民
事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  交通法庭    審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                    書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
