【裁判字號】    99,易緝,21
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第21號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
10180 號、第10906 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其未取得合法醫師資格，竟
    基於違反醫師法之犯意，在高雄市○○○路103 號2 樓開設
    「義善堂」，為求診之人治療男性性無能等疾病，擅自執行
    醫療業務，嗣於民國86年4 月17日，為警前往搜索查獲，因
    認被告涉犯醫師法第28條第1 項之非法執行醫療業務罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2 條
    第1 項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法
    第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對
    行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條第1 項規定較
    有利於行為人，是本件之追訴權時效，即應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定處斷，且關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法之相關規定。另
    被告行為後，醫師法第28條關於非法執行醫療業務罪之法定
    刑亦有修正，修正前該條規定之法定刑為「1 年以上3 年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣3 萬元以上15萬元以下罰金」；
    修正後則為「6 個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    30萬元以上150 萬元以下罰金」，比較修正前後之規定，修
    正後之規定未較有利於被告，自應依修正前之規定處斷。
三、查本件檢察官認被告係涉犯醫師法第28條第1 項之非法執行
    醫療業務罪嫌，該罪於被告行為時之最高法定刑為有期徒刑
    3 年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第2
    款規定為10年，且依同法第83條第1 項、第3 項規定，及參
    照司法院29年院字第1963號解釋，被告因逃匿而經本院通緝
    ，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合
    計為12年6 月。又被告涉犯上開罪嫌之行為終了日，係86年
    4 月17日；而檢察官係於86年4 月26日開始偵查，並於86年
    5 月27日起訴繫屬於本院（86年度易字第4014號），嗣被告
    於本院審理時逃匿，由本院於86年8 月12日發布通緝，致審
    判之程序無法進行，依司法院大法官釋字第138 號解釋，此
    時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應
    予以加計（期間為3 月16日），但應扣除提起公訴日（86年
    5 月14日）至繫屬本院（86年5 月27日）之期間（13日）。
    職是，本件被告被訴上開犯罪之追訴權時效應於年月日屆滿
    （詳如附表＋＋－＝），故其追訴權之時效業已
    完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                      書記官  紀龍年
附表：
犯罪行為日：86年4 月17日
追訴權期間（加計4 分之1 停止期間）：12年6 月
實施偵查日至通緝發布日：3 月16日
提起公訴日至法院繫屬日：13日
追訴權完成日為：99年1 月20日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
