【裁判字號】    99,聲,161
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第161號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等貳罪，分別處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑伍年陸月，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等2 罪，經臺灣
    屏地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，經確定在案，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第51條規定：數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依下列各款定其應執行刑。其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條
    第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    比較新舊法結果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑
    法第53條、第51條第5 款之規定，就受刑人所受有期徒刑之
    宣告部分，定其應執行之刑。
據上論結，依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第51 條
第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                      書記官  曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
