【裁判字號】    98,家上,34
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度家上字第34號
聲請人即上訴人
即反 訴 原 告   甲○○
訴訟代理人      賴玉山律師
                邱佩芳律師
相對人即被上訴人
即反 訴 被 告   乙○○
上列聲請人因與相對人間離婚等事件，聲請裁定停止訴訟程序，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件原審判決以聲請人未經相對人同意
    ，逕自拿取相對人之身分證、印鑑及產權文件，將相對人所
    有之房地擅自過戶至聲請人及二名子女名下等理由，依據民
    法第1052條第2 項之規定，判決二造離婚，然聲請人否認辦
    理系爭房地過戶係未經相對人同意擅自辦理，因相對人於民
    國（下同）96年12月12日即無故離家出走，直到97年1 月20
    日才回家，此已為相對人所不否認。而相對人在離家期間即
    於96年12月31日親自去辦理「印鑑證明變更登記」，自此之
    後相對人之印鑑章即由自己保管。嗣後相對人於回家翌日即
    97年1 月21日即向法院提起離婚訴訟，此時若非相對人自動
    且同意將印鑑章交給聲請人，聲請人豈能在97年5 月26日去
    辦理系爭房地過戶登記，原審以上開事由判決二造離婚實無
    理由。另相對人亦以上開事由向台灣高雄地方法院檢察署對
    聲請人提出偽造文書等告訴（98年度他字第5708號），因該
    偽造文書案件之結果牽涉本件離婚訴訟之裁判，需待該刑事
    案件終結後，始能續行本件訴訟，聲請人爰依民事訴訟法第
    183 條之規定聲請本案暫停訴訟程序云云。
二、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第183 條固定有明文。
    所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中
    ，當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判
    ，非俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而言，
    例如當事人或第三人於民事訴訟繫屬中涉有偽造文書、證人
    偽證、鑑定人為不實之鑑定等罪嫌，始足當之。亦即民事訴
    訟繫屬以後，有犯罪嫌疑牽涉其裁判者而言。至犯罪行為如
    發生在民事訴訟繫屬以前，則不包括在內。（最高法院79年
    台抗字第218號判例、80年度台抗字第310號裁判參照）。
三、經查，聲請人所稱相對人以偽造文書等事由向台灣高雄地方
    法院檢察署對其提起告訴之案件，聲請人牽涉之偽造文書等
    犯罪嫌疑非於本件民事訴訟繫屬中發生，揆諸前開說明，並
    非民事訴訟法第183 條規定得停止訴訟程序之事由，故聲請
    人聲請依該條項之規定於聲請人所涉之上開刑事案件終結前
    ，裁定停止本件訴訟程序，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                  書  記  官  彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
