【裁判字號】    98,聲,1395
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1395號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人  邱明政律師
即 上被 告
選任辯護人
聲  請  人  黃閏賢
指定辯護人  本院公設辯護人  于欣潔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣捌拾萬元之保證金或同額保證書後，准予停止
羈押，並限制住居於高雄市○○區○○路三十三巷四十四號七樓
。
黃閏賢提出新台幣伍拾萬元之保證金或同額保證書後，准予停止
羈押，並限制住居於高雄市○○區○○路一四七巷四十九號五樓
。
    理  由
一、本件被告甲○○、黃閏賢因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院執行羈押。茲被告2 人及被告甲○○選任辯護人邱明
    政律師，均聲請具保停止羈押，經核被告等所犯販賣第一級
    毒品罪嫌固屬重大，所犯為死刑、無期徒刑以上之罪，合於
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之羈押原因，惟被告
    所犯上開罪嫌，業經本院進行審理並宣示判決在案，已得以
    具保代替羈押，應准被告甲○○、黃閏賢各提出新台幣八十
    萬元、五十萬元之保證金或由本院管轄區域內殷實之人（應
    附戶籍、工作及財產等證明）出具同額保證書後，停止羈押
    ，並各限制住居於高雄市○○區○○路三十三巷四十四號七
    樓、高雄市○○區○○路一四七巷四十九號五樓。至被告既
    經本院諭知限制住居處分，自包括禁止出境、出海，併此指
    明。
二、依刑事訴訟法第364 條、第111 條第1 項、第2 項、第5 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                      書記官  曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
