【裁判字號】    99,上易,1
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度上易字第1號
附帶上訴人  乙○○
上列當事人與甲○○間請求損害賠償事件提起附帶上訴，附帶上
訴聲明第一項之訴訟標的金額新臺幣（下同）170,000 元，應徵
第二審裁判費2,655 元；上訴聲明第二項登報道歉請求，其訴訟
標的之法律關係為回復名譽請求權，屬非財產權之請求，依民事
訴訟法第77條之14第1 項、第77條之16第1 項規定，應徵收第二
審裁判費4,500 元，二者合計應徵第二審裁判費7,155 元，未據
附帶上訴人繳納。茲依民事訴訟法第444 條第1 項但書規定，限
上訴人於收受本裁定正本2 日內，如數逕向本院補繳，如逾期未
繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
訴訟標的之價額核定部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院
提出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新
台幣1,000 元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書  記  官  熊惠津

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
