【裁判字號】    99,苗簡,23
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第23號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年2 月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬伍仟柒佰玖拾柒元。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年11月12日向訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）請領卡號為0000-0
    000-0000-0000 號之國際信用卡使用，依約被告得於特約商
    店記帳消費，但應於各記帳消費所約定之繳款截止日前向訴
    外人台新銀行清償，詎被告未依約還款。嗣訴外人台新銀行
    將其對被告之債權移轉與原告，自發卡至98年10月12日結帳
    日止，被告尚欠新台幣（下同）205,797 元未清償，屢經原
    告催索，未獲置理。為此，爰依消費借貸及債權讓與之法律
    關係，訴請被告清償等語，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之債權讓與證明書
    、太平洋日報公告、信用卡申請書、信用卡約定條款、客戶
    帳務查詢等件為證，而被告受合法通知，於言詞辯論期日不
    到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證
    ，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
