【裁判字號】    99,聲,90
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第90號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○犯毒品危害防治條例案件，聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第14號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防治條例案件，經依本院指定保證金額新臺幣伍萬元（98年
    度刑保字第12號），出具現金保證後，將被告停止羈押，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告在逃匿中為其要件。又因具保停止羈押之被告，
    經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入
    前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再為
    沒入之裁定，如此可確認具保人亦不知被告行蹤，將使具保
    人對於沒入保證金之裁定更加信服，司法院民國七十年十月
    二十八日（七○）廳刑一字第一一○四號函可資參考。
三、經查，聲請人聲請之上開事項，固有其提出具保人保證金繳
    納收據（刑保字第12號）、臺灣苗栗地方法院檢察署通知具
    保人帶同被告到案執行之執行通知函件及送達證書、拘票、
    執行經傳喚、拘提被告均未獲，無法執行、被告之戶役政連
    結作業系統查詢資料等影本為證。然聲請人除於98年10月22
    日，向具保人址設臺北縣鶯歌鎮○○里○○鄰○○街170 號之
    居處，郵寄命其通知被告於98年11月5 日上午10時到案接受
    執行之通知函件送達外，並未就具保人另址桃園縣八德市○
    ○里○○路聯福巷12弄23號之戶籍地址為通知送達，足見具
    保人未被依法充足通知，該通知書即屬未合法送達於具保人
    ，致具保人無從履行其保證人之責任或將被告預備逃匿之情
    形報告法院而免除其具保責任，本件聲請人既未合法通知具
    保人帶同或通知被告到案接受執行，並逕認被告已逃匿，而
    聲請應將具保人原繳納之保證金伍萬元沒入，於法尚有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                   刑事第一庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
