【裁判字號】    99,易,69
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第69號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例竊盜案件（起訴案號：98 年
度毒偵字第1516號），本院於中華民國99年2 月23日下午4 時，
在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、被告於犯罪後，自首施用毒品之犯行，有刑法第62條前段之
    適用。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
本判決附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1516號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路1170巷22號
                        （另案於苗栗分監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣苗栗地方法院（下稱苗
    栗地院）裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國89年2 月15日執行完畢釋放，並由本署檢察官以89年
    度毒偵字第219 號為不起訴處分確定，惟前述觀察、勒戒並
    無法收其實效，甲○○於該次觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內又因再犯施用第二級毒品案件，先經苗栗地院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再令入戒治處所
    施以強制戒治，於90年2 月23日停止戒治出監，並於同年9
    月20日期滿執行完畢。其另因違反麻醉藥品管理條例、槍砲
    彈藥刀械管制條例及竊盜、妨害公務等案件，經臺灣高等法
    院臺中分院定應執行有期徒刑為12年8 月，嗣經減刑，於97
    年1 月15日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶未戒除毒癮，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於98年10月19日21時許，在苗
    栗縣苗栗市○○路1170巷22號住處，以將甲基安非他命置於
    玻璃球內用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同月21日上午9 時45分許，其因另涉
    犯毒品案件，為警在上揭住處拘提到案，經採集其尿液送驗
    後而悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白：證明被告確有於上揭時、
    地施用第二級毒品甲基安非他命之事實。
  (二)尿液採驗作業管制紀錄、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各 1
    份：證明被告為警所採編號第98A405號之尿液檢體，確係自
    被告身體排放採集之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年11月5 日出
    具之尿液檢驗報告一紙：證明被告之尿液檢體，經送確認檢
    驗後，呈毒品甲基安非他命陽性反應之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各乙份：證明被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯施用第二級毒品之罪，而本件被告涉
    嫌施用毒品之時間，雖在首開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年以後，惟其於5 年內曾經再犯，與「五年後再犯」之情形
    顯屬有別，自應依法訴追。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又其曾受徒刑之執行完畢後，有刑案資料查
    註紀錄表1份可參，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251 條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書  記  官  林  咨  研
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
