【裁判字號】    99,易,22
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第22號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵緝字第285 號，移送
併辦案號：98年度偵字第6649號），本院於中華民國99年2 月23
日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
    新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。惟起訴書犯罪事實欄所
    載戊○○被害之金額應更正為新台幣5300元。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項。
四、本件併辦部分與檢察官原起訴部分，係同一犯罪事實，併此
    敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
本判決附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵緝字第285號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮新華里8鄰三角仔23
                        之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○預見他人收購存摺帳戶將用以從事不法行為，且果用
    於從事不法亦不違背其本意。竟基於幫助他人從事不法行為
    之犯意，於民國98年6 月13日前某日時許，在苗栗縣頭份鎮
    ○○○○道附近某處，將其向中華郵政股份有限公司頭份上
    公園郵局所申請之帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡（包括密碼），以新台幣2000元之價格出租與某真實
    姓名、年籍不詳之詐欺集團成員。該詐欺集團成員收受上開
    存摺、提款卡後，旋基於詐欺取財之犯意，於98年6 月13日
    凌晨1 時許，開始利用網際網路拍賣網站向戊○○、翁綺雯
    、丙○○、甲○○、丁○○等人施用施用詐術，詐稱得以遠
    低於市價之方式進行網路拍賣交易，戊○○等人因而分別陷
    於錯誤，陸續將1 萬800 元、1 萬7000元、1 萬3000元、1
    萬4000元、4000元等款項匯入乙○○上開帳戶內，並隨即遭
    詐騙集團成員提領一空。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告陳乙○○於偵查中之自白。
（二）被害人戊○○、翁綺雯、丙○○、甲○○、丁○○於警詢
      中之指述及匯款單據5張。
（三）中華郵政股份有限公司頭份上公園郵局帳號000-00000000
      000000號帳戶申請人資料、歷史交易明細表各1份。
二、按被告係以幫助從事不法行為之犯意，參與施用詐術之構成
    要件外行為，核係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助
    犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                          書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
