【裁判字號】    99,聲,105
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第105號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲沒字
第9 號、97年度緩字第366 號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重伍點參陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因施用毒品案件，業經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分（96年度毒偵字第1550號
    ），惟查扣案之第一級海洛因參包（合計淨重5.36 公克）
    ，核為違禁物，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，聲請沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。經查，被告經警查獲之上開違反毒品危害防
    制條例案件，業由聲請人以96年度毒偵字第1550號為緩起訴
    處分確定，有該緩起訴處分書附卷可稽；次查，扣案之海洛
    因參包（合計淨重5.36公克），經法務部調查局濫用藥物檢
    驗室鑑驗結果，呈海洛因反應，有法務部調查局濫用藥物檢
    驗室鑑定書1紙在卷可稽（見96年度毒偵字第1550號卷第52
    頁），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款之第一級毒
    品；另有扣押物品清單1紙（詳見同上卷第51頁）、查獲照
    片7張（詳見同上卷第27頁及第28頁）附卷可考。是聲請人
    之聲請，核無違誤，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
