【裁判字號】    98,監宣,12
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度監宣字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告相對人乙○○（民國七十年十一月一日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定聲請人甲○○（民國七十四年一月十日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
指定趙偉傑（民國七十二年十一月十七日出生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15之1 條第1 項定有明文。次按法院對於
    監護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程度，而有輔助
    宣告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助之宣告，民
    事訴訟法第624 之3 條第1 項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之弟，相對人近年來罹
    患精神分裂異常，雖經送醫診治，仍不見起色，目前日常生
    活事務均無法自理，為此請求宣告相對人為受監護宣告之人
    等語，並提出戶籍謄本、相對人之中華民國身心障礙手冊、
    財團法人為恭紀念醫院診斷證明書等件為證。另經本院於民
    國99年1 月20日實施鑑定程序，並於鑑定人即財團法人為恭
    紀念醫院鄧方怡醫師前訊問相對人；相對人意識清醒，話語
    略顯含糊不清，加減計算亦有錯誤，對於時間、年齡認知均
    有誤，有勘驗筆錄在卷可稽。另經鑑定人鑑定結果：相對人
    有精神分裂症此一精神障礙，達精神耗弱致無法處理自己事
    務之程度，其為意思表示、受意思表示能力或辨識其意思表
    示效果之程度顯有不足，故建議對於相對人管理處分自己財
    產需由他人給予經常性必要之協助等語，此有財團法人為恭
    紀念醫院精神醫療中心精神鑑定報告書1 份在卷可稽。從而
    ，自堪認相對人非完全不能辨識其意思表示之效果，未達應
    受監護宣告之程度，然其辨識能力顯有不足，故聲請人聲請
    監護宣告，核屬無據，惟相對人仍有受輔助宣告之必要，爰
    依職權宣告相對人為受輔助宣告之人。
三、又按受輔助宣告之人，應置輔助人。法院為輔助之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1
    人或數人為輔助人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法
    院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行
    訪視，提出調查報告及建議。輔助之聲請人或利害關係人亦
    得提出相關資料或證據，供法院斟酌，民法第1113之1 條第
    1 項、第1113之1 條準用同法第1111條分別定有明文。末按
    輔助宣告之裁定，應同時選定輔助人及指定會同開具財產清
    冊之人，並附理由，民事訴訟法第624 之1 條第3 項準用同
    法第604 條第1 項亦有明文規定。本院審酌相對人無配偶，
    而聲請人為相對人之二弟，並有意願擔任相對人之輔助人，
    足認由其擔任相對人之輔助人，應可善盡保護相對人權益之
    責任，爰依前揭規定，選定聲請人為相對人之輔助人；另趙
    偉傑（72年11月17日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）為相對人之大弟，其有意願擔任會同開具財產清冊之人，
    並提出戶籍謄本及同意書等件在卷可參，爰依前揭規定，併
    指定趙偉傑為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第624 之1 條第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99   年     2    月     23    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                             書記官  張哲豪
中    華    民    國    99   年     2    月     23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
