【裁判字號】    99,苗簡,55
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          99年度苗簡字第55號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6636號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付他人之金融機構存摺等文件數量、被
    害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6636號
    被  告  丙○○  女  51歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺中市○○區○○里○○鄰○○○路
                      233巷3號12樓之1
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知將金融機構帳戶資料交付予不熟識之人使用，可
    能幫助詐欺集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基
    於幫助他人犯罪之犯意，於民國97年10月17日前某時間，先
    透過前女婿陳志忠，向丁○○（另為不起訴處分）欲借取金
    融機構帳戶使用，而於97年10月17日陪同丁○○，在苗栗縣
    苗栗市○○路408號國泰世華商業銀行苗栗分行，由丁○○
    申辦國泰世華商業銀行苗栗分行第000000000000號帳戶，並
    取得丁○○交付之該銀行帳戶資料後，即於不詳時間、地點
    ，將該銀行帳戶提款卡、密碼等資料交予不詳年籍人士使用
    。而該不詳年籍人士與詐騙集團成員，基於意圖為自己不法
    之所有，於同年10月15日15時10分許，撥打被害人甲○○之
    電話，佯稱：因中獎得到一套衛浴設備，可以折換現金96
    萬元，但須先繳公證費及稅金云云，使被害人信以為真，其
    中並於同年10月22日15時許，依指示將其中款項新台幣（下
    同）14萬元匯入丁○○上開帳戶內而受騙。嗣因被害人發覺
    有異狀報警循線查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於有向丁○○欲索取銀行帳戶資料等事實
    坦承不諱，雖否認涉有上揭犯行，辯稱：伊只告訴丁○○要
    做直銷，必須開戶，丁○○有答應要開戶，但後來有無開戶
    伊不知道，而做直銷只要帳戶影印資料即可，不需用正本，
    伊根本沒有向丁○○拿該帳戶資料，也沒有交付給他人使用
    云云，惟查：(1)被害人甲○○如何受騙而將上揭款項匯入丁
    ○○上開帳戶內等情節，業據被害人於警詢中指述甚詳，並
    有該金融機構出具之系爭帳戶申設基本資料及系爭帳戶交易
    明細資料、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表等在卷足參，足證被告所交付之丁○○
    上開帳戶確供詐騙集團向被害人詐騙金錢所用甚明。(2)被告
    丙○○雖以前詞置辯，然查，丁○○供稱：伊男友乙○○因
    為其前岳母丙○○要找工作，需借用銀行帳戶使用，而伊即
    在97年10月17日與丙○○一起去開戶，並將取得之帳戶資料
    交給丙○○，且有打電話告知乙○○已將帳戶資料交給丙○
    ○，後來銀行人員詢問該帳戶進出金額很大，伊打電話問丙
    ○○，丙○○說資料都掉了，伊沒有交付該帳戶資料給詐騙
    集團等語，核與證人陳志忠證述：伊有叫丁○○去辦帳戶，
    因為丙○○說她的帳戶遭凍結，需要新帳戶，丁○○的帳戶
    辦好後，有接到丁○○電話告知已將帳戶資料交給丙○○，
    事後丁○○有詢問伊，伊向丙○○詢問為何該帳戶金額進出
    很大，丙○○回答說因為要買房子，後來沒中意，所以又將
    錢存入帳戶內，所以金額流動較大等語大致相符合；且參以
    被告丙○○因另行交付自己所申設之合作金庫銀行永安分行
    帳戶資料，供他人使用涉犯詐欺罪嫌，經臺灣台中地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第7058號聲請簡易判決處刑，並
    經臺灣台中地方法院於98年5月20日以98年度中簡字第1011
    號判處有期徒刑3月，再於同年6月23日確定在案，此有該案
    件聲請簡易判決處刑書、判決書及丙○○之前科紀錄資料等
    在卷足參，核丙○○在該案交付帳戶資料之犯罪時間在97年
    10 月6日起至8日左右，其時間即在本案被告丁○○於97年
    10月17日申辦系爭帳戶時間之前，是證人陳志忠所述：丙○
    ○因其自己之帳戶遭凍結而需用新帳戶等情，即有所依據，
    堪予採信。反之被告丙○○空言否認，其辯解無非事後卸責
    之詞，不足採信。(3)末查，金融機構之帳戶一般人均可申請
    ，如非刻意規避查察之非法用途，何需取用他人帳戶？且被
    告業已成年，非無一般社會經驗，對於取用其帳戶之反常現
    象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見取用其帳戶資料之
    人，將有持以作為非法用途之可能，被告仍不違其本意交付
    上開帳戶資料，則被告確有幫助他人詐欺之犯行無訛。被告
    前揭犯行已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    26    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官   蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
