【裁判字號】    99,苗小,39
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度苗小字第39號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告住所地係在台北縣蘆洲市○○里○○鄰○○街193
    巷1 弄6 號3 樓，有最新戶籍謄本附卷可憑，依民事訴訟法
    第1 條第1 項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請，將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
