【裁判字號】    99,聲,88
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第88號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯恐嚇案件，聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第16號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯恐嚇案件，前經法院指定
    保證金新臺幣（下同）50,000元，由具保人乙○○於民國97
    年8 月7 日繳納保證金後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、經查：茲因聲請人通知被告甲○○於98年11月24日到案執行
    ，上開傳票已於98年11月10日、98年11月6 日分別寄存於金
    門縣警察局金城分局金城派出所及送達予被告之同居人收受
    ；並通知具保人乙○○於98年11月24日通知或帶同被告甲○
    ○到案執行，該通知函業於98年11月9日由具保人之同居人
    收受，因被告甲○○均未到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官乃命警拘提並囑託臺灣新竹地方法院檢察署代為執
    行拘提並通知到案執行，因均未到案執行與拘提未著，被告
    顯已逃匿等情，有臺灣苗栗地方法院刑事保證金收據、法務
    部戶役政連結作業系統甲○○個人基本資料表、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣苗栗地
    方法院檢察署苗檢哲執戊98執字第2772號追保函、追保通知
    書送達證書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署執行傳票送達證
    書回證、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察99
    年1 月23日拘提不獲報告書、臺灣新竹地方法院檢察署99年
    1 月29日竹檢國執正98執助873 字第02687 號函、臺灣新竹
    地方法院檢察署執行傳票送達證書回證等各1 份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳納之
    保證金50,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
