【裁判字號】    99,苗簡,67
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第67號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  政得實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國99年2 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬元，及自民國九十八年十二月十
五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告執有被告所簽發，以彰化商業銀行苑裡
    分行為付款人，票號為FN0000000 號，票面金額為新臺幣84
    0,000 元，發票日為民國98年12月15日之支票1 紙（以下簡
    稱系爭支票）。詎原告於到期為付款之提示，竟遭退票，為
    此爰依票據之法律關係，請求被告給付上開票款等情。並聲
    明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之系爭支票及
    退票理由單等件為證，而被告經合法通知，既不到場爭執，
    復未提出任何書狀供本院審酌，自堪信原告前開主張為真實
    。
五、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽名，
    得以蓋章代之；發票人應照支票文義擔保支票之支付；執票
    人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之
    利息，如無約定利率者，依年利6 釐計算，票據法第5 條第
    1 項、第6 條、第126 條、第133 條分別定有明文。本件被
    告所簽發之系爭支票，既經原告提示後遭退票，而未獲付款
    ，則揆諸前揭規定，原告本於票據之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之金額及法定遲延利息，自屬有據，應
    予准許。
六、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
