【裁判字號】    99,易,4
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄             99年度易字第4號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第5898號），本院
於中華民國99年2 月23日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯侵占罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
    科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○與女網友乙○○，於民國98年7 月2 日晚上，約在
      苗栗縣竹南鎮○○街87號7 樓「水沙蓮商務旅館」820 室
      共同過夜，翌日（即3 日）上午10時許，2 人要退房離開
      時，甲○○因欲與其胞弟聯絡，向乙○○借用電話號碼00
      00000000號，易利信廠牌行動電話手機1 支，打完手機後
      未還給乙○○，竟意圖為自己不法之所有，將該支手機放
      入自己口袋，予以侵占入己。隨後2 人退房離開旅館時，
      甲○○主動幫乙○○將華碩牌筆記型電腦1 台帶下樓，放
      在其所騎乘之車號F2N-119 號機車腳踏墊上，再騎乘該機
      車搭載乙○○，前往苗栗縣竹南鎮○○街與中山路口附近
      之早餐店門口，甲○○另基於意圖為自己不法之所有，要
      乙○○先下車，等他停妥機車，再一起吃早餐，旋即趁乙
      ○○不注意之際，獨自騎乘機車將乙○○所有之筆記型電
      腦竊取得手離去。嗣乙○○等待約10分鐘，仍未見甲○○
      蹤影，發覺有異，始報警查獲上情。
（二）案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第335條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
