【裁判字號】    99,易,16
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第16號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1450號），本院於中華民國99年2 月23日下午4 時，在本院第二
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
本判決附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1450號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三義鄉西湖村伯公坑8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國91年8 月1 日戒
    治完畢，刑事責任部分，則經臺灣高等法院臺中分院以90年
    度上易字第2679號判處有期徒刑1 年確定。惟上述戒治未收
    實效，甲○○又於上述戒治完畢後5 年內之93年間，因再犯
    施用第二級毒品及持有第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以94年度上易字第240 號判處有期徒刑1 年4 月、7
    月，應執行有期徒刑1 年9 月確定，並於97年6 月19日假釋
    交付保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於98年8 月29日某時，在苗栗
    縣三義鄉西湖村伯公坑8 號住處，以將安非他命置於玻璃頭
    吸食器上加熱吸食煙霧之方式，施用安非他命1 次。嗣於98
    年9 月2 日18時許，在其住處為警搜索查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告甲○○之自白：被告於上揭時、地施用安非他命之事實
    。
  (二)濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表3 聯、苗栗縣警察局苗栗
    分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心原始編號98A348號尿液檢驗報
    告各1 份：送驗尿液為被告所排放及被告施用安非他命之事
    實。
  (三)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份：被
    告累犯及於上述戒治完畢後5 年內，業已再犯施用毒品案件
    ，參酌最高法院97年度臺非字第540 號判決及97年度第5 次
    刑事庭會議決議意旨，本件應提起公訴之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  張穎文
附錄參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
