【裁判字號】    99,交易,4
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件（起訴案號：98年度偵字第6251號、
98年度偵字第6563號），本院於中華民國99年2 月23日下午4 時
許，在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又因
    過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
    仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○無汽車駕駛執照，明知服用酒類不能安全駕駛動力
      交通工具，不得駕駛汽車，其自民國98年11月8 日凌晨2
      時30分許起，至同日上午6 時30分許止，在苗栗縣頭份鎮
      後庄地區「嘉年華KTV 」，與10多名友人共飲36罐啤酒後
      ，已經酒醉操控能力減低，達到不能安全駕駛動力交通工
      具之程度，竟為送友人回家，向其中1 位友人借用車號6H
      ─3222號自用小客車，從該處出發，載送另1 位友人先回
      同鎮○○路住處後，再折返上開KTV 還車，並沿同鎮○○
      路由東往西方向行駛於內側車道，同日凌晨6 時50分許，
      途經中央路594 號前，原應注意上開路段時速50公里，不
      得超速行駛，而依當時天候晴，日間自然光線，路面鋪設
      柏油乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距良好等情況，並能注
      意，竟疏未注意及此，仍以時速高達80至90公里之速度超
      速疾駛。適其同向前方由林秀錦所騎乘車號666 ─CQQ 號
      重型機車，忽然變換車道至其前方內側車道時，乙○○一
      時閃避不及，所駕駛之自用小客車撞及林秀錦之機車，林
      秀錦人車倒地後，因此受有頭胸部外傷合併內出血、創傷
      性休克之傷勢，經送為恭紀念醫院急救，延至同日中午12
      時45分許，不治死亡。至乙○○於車禍發生後留在現場，
      當苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警前來處理，尚未
      得知何人係肇事者之前，主動向警方坦承其係肇事者而自
      首，警方見乙○○渾身酒味，於同日上午7 時28分許，對
      乙○○施以呼氣酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度高達
      每公升1.10毫克，始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官相驗後簽分偵辦，暨由被害人林秀錦之子甲○○訴
      請同署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第276條第1項。
四、附記事項：
（一）本案被告酒醉駕車及無照駕駛，因而致人死亡，其所犯過
      失致死罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
      之規定，加重其刑。又被告肇事後留在現場等待警方前來
      處理，並在警方尚未發覺何人係肇事者之前，主動向警方
      坦承其係肇事者，符合自首要件，依刑法第62條前段之規
      定減輕其刑。被告所犯過失致死罪部分，有加重及減輕事
      由，依法應先加後減。
（二）被告已與死者家屬成立民事調解，賠償死者家屬新台幣35
      0 萬元，有苗栗縣頭份鎮調解委員會調解書1 紙在卷足憑
      ，而被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其前科表在
      卷足憑，符合緩刑之要件，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
