【裁判字號】    99,訴,25
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第25號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1514號），本院於中華民國99年2 月23日下午4 時，在本院
第二法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、被告於犯罪後，自首施用毒品犯行，有刑法第62條前段之適
    用。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
本判決附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1514號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮龍鳳里9鄰綠新村8
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國95年7 月27日戒治完
    畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第252 號為不起訴處分確定。又因侵占、贓物、強盜、竊盜
    、稅捐稽徵法、麻醉藥品管理條例及槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經減刑及合併定應執行後，於96年7 月16日執行完
    畢。詎仍不知悔改，於上述戒治完畢後5 年內，復基於施用
    第一級、第二級毒品之犯意，於98年9 月23日9 時許，在苗
    栗縣竹南鎮龍鳳里9 鄰綠新村8 號住處，以將海洛因及安
    非他命混合放置於吸食器（未扣案），並以火加熱燒烤後使
    成煙霧，再以口鼻吸食之方式，同時施用海洛因及安非他命
    1 次。嗣98年9 月23日15時45分許，甲○○與莊志謙（另案
    偵辦）在苗栗縣頭份鎮○○路頭份國小大門口前為警盤檢查
    獲，並扣得莊志謙所有之槍枝、海洛因及玻璃頭吸食器。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告甲○○之自白：被告於上揭時、地混合施用海洛因及安
    非他命之事實。
  (二)濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表3 聯、苗栗縣警察局頭份
    分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心原始編號98C264號尿液檢驗報
    告各1 份：送驗尿液為被告所排放、被告混合施用海洛因及
    安非他命之事實。
  (三)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份：被
    告累犯及於上述戒治完畢後5 年內，再犯本件施用毒品案件
    之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪嫌。其同時施用第一級、第二
    級毒品之犯行，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應從一
    重處斷。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  張穎文
附錄參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
