【裁判字號】    99,易,82
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第82號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1449號、98年度毒偵字第1499號），本院於中華民國99年2 月23
日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日；扣案之玻璃吸管壹支沒收。又施用
    第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日；扣案之吸食器貳個均沒收。應執行有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之玻璃吸
    管壹支、吸食器貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品傾向，於民國94年3 月11日出所，由台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官於94年3 月17日以94年度毒偵字第
      228 號為不起訴處分確定。甲○○仍未戒除毒癮，於上開
      觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復有下列施用毒品之犯行
      ：
 （1）甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      10月9 日，在苗栗縣公館鄉中義村5 鄰中義201 號友人邱
      玉坤（由檢察官另案偵辦）住處，以將甲基安非他命置於
      玻璃球內，用火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，
      持檢察官核發之拘票，於98年10月12日晚上10時40分許，
      至上址拘提邱玉坤時，遇甲○○在場，警方當場在甲○○
      身上起獲玻璃吸管1 支，及準備向邱玉坤購買甲基安非他
      命用之新台幣1 千元，甲○○除向警方坦承上情外，並同
      意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽
      性反應（98年度毒偵字第1449號偵查卷部分）。
 （2）甲○○又基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98
      年10月23日上午9 時許，在其苗栗縣公館鄉○○村○ 鄰○
      ○街122 號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內，用火
      燒烤後吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1
      次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，持本院核發之
      搜索票，於98年10月23日下午3 時30分許，至其前開住處
      搜索，當場扣得甲基安非他命吸食器2 個，甲○○除向警
      方坦承仍有施用甲基安非他命之犯行外，並同意警方對其
      採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應（98
      年度毒偵字第1499號偵查卷部分）。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
