【裁判字號】    99,家聲,26
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度家聲字第26號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
認可大陸地區廣東省梅縣人民法院二○○九年五月十三日（二○
○九）梅法民三初字第五十八號民事確定判決書（一、准行原告
乙○○與被告甲○○離婚。二、案件受理費人民幣參佰元，由原
告乙○○負擔。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之離婚訴訟事件，經
    大陸地區廣東省梅縣人民法院2009年5 月13日（2009）梅法
    民三初字第58號民事判決：「一、准行原告乙○○與被告甲
    ○○離婚。二、案件受理費人民幣（下同）300 元，由原告
    乙○○負擔」並經確定在案。茲該判決業經廣東省梅州市公
    證處公證書證明，及財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，請
    求裁定認可前開大陸地區民事判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。查
    本件聲請人主張兩造經大陸地區法院判決離婚確定之事實，
    業據其提出該民事判決書、證明書、廣東省梅州市公證處公
    證書、財團法人海峽交流基金會證明書及戶籍謄本等件為證
    ，而上開判決內容經核並無違背臺灣地區公共秩序或善良風
    俗之情形，揆諸首開法條規定，聲請人之聲請尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     2    月     23    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                             書記官  張哲豪
中    華    民    國    99   年     2    月     23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
