【裁判字號】    99,交易,10
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交易字第10號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：98年度偵字第6372號），
本院於中華民國99年2 月23日下午4 時，在本院第二法庭宣示判
決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
本判決附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第6372號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉○○村○鄰○○路40
                        之5號
                        居苗栗縣苗栗市○○路292巷13號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾2 次犯酒後駕車公共危險罪，最近乙次經臺灣苗栗
    地方法院以97年度苗交簡字第725 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，甫於民國98年6 月24日執行完畢出監。詎猶未悔改，
    復於98年11月5 日8 時至11時許，在苗栗縣苗栗市嘉盛里某
    友人之住處內，飲用保力達藥酒及啤酒各1 瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日14時許，騎乘車牌
    號碼HZX －566 號重型機車，自飲酒地出發，欲前往警察局
    。嗣於98年11月5 日15時32分許，行經苗栗縣苗栗市○○路
    與自治路口欲左轉彎時，因違規未使用方向燈，為巡邏員警
    攔檢後發現其酒味濃厚，疑有飲酒情形，遂施以呼氣酒精濃
    度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達每公升0.77毫克
    而查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到。惟查，上揭犯罪事實，業據被告於警
    局初詢時坦承不諱，此外，復有酒測值單、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法185條之3案件測試觀測紀
    錄表各乙份在卷可佐，足證其自白應與事實相符，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本
    署刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                           書 記 官    徐 俐 雯
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
