【裁判字號】    98,訴,824
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第824號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4897號
），被告於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國95年間因施用毒品、收受贓物、恐嚇取財案
    件，先後經本院以95年度易字第75號、95年度易字第138 號
    、臺灣高等法院臺中分院以95年度上易字第679 號分別判處
    有期徒刑6 月、9 月、3 年2 月，並定應執行刑為有期徒刑
    4 年3 月確定，嗣經減刑並更定應執行刑為有期徒刑3 年6
    月確定，於98年1 月20日因假釋出監併付保護管束，惟於假
    釋付保護管束期間，有違反保護管束情節重大事由，經撤銷
    假釋後，於99年1 月27日入監執行殘刑4 月8 日，現正執行
    中（不構成累犯，起訴書誤認構成累犯）。
  (二)甲○○基於故買贓物之故意，於98年8 月16日下午2 時許，
    在苗栗縣苗栗市○○路南苗停車場附近，明知丙○○所持有
    之CASIO 廠牌數位相機1 台係屬來歷不明之贓物（係丙○○
    於98年8 月16日上午6 時許，在苗栗縣苗栗市○○路71號1
    樓「康廷工程顧問企業有限公司」所竊得，丙○○此部分所
    犯竊盜罪，業經本院以98年度易字第832 號判決判處有期徒
    刑8 月確定），竟仍以新臺幣（下同）2 千元之價格，向丙
    ○○購買。甲○○復基於故買贓物之故意，另於98年9 月10
    日下午3 時許，在苗栗縣頭屋橋附近之河堤便道，亦明知丙
    ○○向其兜售之大同牌液晶電視1 台係來路不明之贓物（係
    丙○○於98年9 月7 日上午6 時30分許，在苗栗縣苗栗市○
    ○街218 號乙○○經營之「秀禾和風輕食館」所竊取，其所
    犯竊盜罪，已經本院以98年度訴字第824 號判決判處有期徒
    刑7 月在案），竟仍以3 至5 千元之價格，向丙○○購買之
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即同案被告丙○○於警詢、偵查中證述明確，
    並經證人即被害人乙○○；證人即康廷工程顧問企業有限公
    司職員傅桂宣、湯志仁於警詢時證述屬實，復有贓物認領保
    管單2 紙、贓物照片3 張在卷可佐，事證明確，被告甲○○
    上開故買贓物犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為均係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告所犯上開2 次故買贓物犯行，犯意個別，被害者有異
    ，行為互殊，均應予分論併罰。爰審酌被告甲○○為貪圖小
    利，以低價購入贓物，行為殊不可取；且其故買贓物，提供
    銷贓管道，助長竊盜犯行猖獗，妨礙被害人之贓物回復請求
    權；惟其犯後已坦承犯行，態度尚佳，犯罪所得利益不高，
    被害人亦已領回遭竊財物，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑暨諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項。
  (二)刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
