【裁判字號】    98,易,737
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第737號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1057號），本院於中華民國99年2 月23日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年9 月7 日執行完畢
      出所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以96年度
      毒偵緝字第68號、96年度毒偵字第1116號為不起訴處分確
      定。詎上開觀察、勒戒未收其實效，甲○○於該次觀察、
      勒戒執行完畢後5 年內，復因施用毒品案件，經本院於97
      年9 月3 日以97年度苗簡字第753 號判決，判處有期徒刑
      3 月，於97年10月6 日確定，於98年3 月5 日因縮刑期滿
      執行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於
      施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月15日上
      午4 時許，在其苗栗縣公館鄉中義村10鄰中義243 號住處
      ，以將甲基安非他命置於玻璃頭（未扣案）內，用火燒烤
      吸取煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所員警，於98年6 月15日
      中午12時10分許，在苗栗縣苗栗市○○路885 號前，盤查
      毒品列管人口甲○○，甲○○在警方尚未發覺前，除向警
      方坦承上情而自首外，並同意警方對其採尿送驗結果，其
      尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
