【裁判字號】    99,苗交簡,60
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗交簡字第60號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並向被害人戊○○支付新臺幣拾
萬元（支付方式如附表所示）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、
（一）被告係酒醉駕車致告訴人受傷，應依道路交通管理處罰條
      例第86條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之過失程
      度、肇事當時情形、告訴人所受傷勢、肇事產生實害，及
      被告於本院審理時已與告訴人戊○○達成和解，有調解紀
      錄表1 紙附卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準。
（二）被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表可考，且於本院審理中坦承犯行，與被害
      人戊○○達成分期付款之和解條件，被告經此偵審程序及
      罪刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
      告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
      予以宣告緩刑2 年，用啟自新。次按「緩刑宣告，得斟酌
      情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財
      產上之損害賠償。」刑法第74條第2 項第3 款亦定有明文
      ，且為使被告履行上開和解條件，如有不履行情事，告訴
      人除得請求檢察官聲請撤銷緩刑外，並得為民事強制執行
      ，對告訴人之權益亦有保障。本件被告與告訴人戊○○當
      庭達成和解，被告同意以如附表所示分期付款方法（由被
      告匯入告訴人戊○○指定帳戶），賠償告訴人戊○○合計
      新臺幣30萬元（見本院卷99年1 月21日訊問筆錄），本院
      斟酌上開各項情狀後，認於被告緩刑期間課予上開負擔，
      緩刑宣告之處分，乃為適當，爰併予宣告之。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
（三）刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第
      1 項第1 款、第2 項第3 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附表：
┌────┬─────────┬────────────┐
│被 害 人│應 支 付 之 金 額 │支     付     方     式 │
│        │（新臺幣）        │                        │
├────┼─────────┼────────────┤
│戊○○  │300,000元         │民國99年2 月20日前給付新│
│        │                  │台幣150,000 元整，自民國│
│        │                  │99年3月20日起至101 年8月│
│        │                  │20日止，計30期，按月於每│
│        │                  │月20日前給付5,000 元，匯│
│        │                  │入告訴人之指定之銀行帳戶│
│        │                  │內，如有一期未履行，視為│
│        │                  │全部到期。              │
└────┴─────────┴────────────┘
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6104號
    被      告  甲○○  女  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○路73巷58弄7號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年6月4日晚上7 時許起，在苗栗縣竹南鎮某
    友人之住處內飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，本應注意汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含
    酒精濃度超過每公升0.25毫克，不得駕車，猶於酒後駕駛車
    牌號碼LT-5368 號自用小客車欲返家。迨於同日晚上10時40
    分許，行至苗栗縣頭份鎮○○路1064號前時，甲○○原應注
    意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施等規定，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟因
    酒後駕車反應較遲鈍且疏於注意，於通過上開路段時，未留
    意車前動態，隨時為停車之準備，因而失控撞及乙○○停放
    於路旁之車牌號碼1807-TW 號自用小客車（丁○○所有）後
    ，甲○○所駕駛之車輛滑向對向車道，撞及戊○○所駕駛之
    車牌號碼9091-PN 號自用小客車，再撞及己○○停放於路旁
    之車牌號碼K6-6411 號自用小客車（丙○○所有）後，復衝
    撞辛○○停放路旁之車牌號碼F2N-190 號重型機車（壬○○
    所有），及庚○○停放於路旁之車牌號碼FN7-923 重型機車
    （賴炳兆所有），致戊○○受有頭部外傷併腦震盪之傷害。
    嗣甲○○經送往苗栗縣頭份鎮為恭醫院救治，經該院抽取血
    液測得其體內血液酒精濃度值達297.9MG/DL，換算呼氣酒精
    濃度值達每公升1.4895毫克，而查悉上情（所涉公共危險部
    分業經本署檢察官為緩起訴處分）。
二、案經戊○○訴請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉過失傷害犯行可堪認定：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)告訴人戊○○之指訴。
  (三)為恭紀念醫院診斷證明書影本乙紙。
  (四)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表影本乙紙。
  (五)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖及採證照片15張。
  (六)苗栗縣警察局道路交通事故初步分析研判表影本乙份。
  (七)按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
      安全措施；汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度
      超過每公升0.25毫克以上，不得駕車。此於道路交通安全
      規則第94條第3項、第114 條第2款各定有明文。被告駕駛
      汽車自應注意上述道路交通安全規定，且依當時路狀，又
      無不能注意之情形，竟疏不注意為之，以致肇事，致告訴
      人受傷，被告應有過失，且被告過失駕駛行為，核與告訴
      人之受傷間，具有相當因果關係，本件事證明確，被告所
      涉過失傷害犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
