【裁判字號】    99,補,21
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    確認土地優先購買權存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度補字第21號
原      告  壬○○
上列原告與被告寅○○、丑○○、己○○、子○○○、辛○○○
、乙○○○○○○、癸○○○、庚○○、丙○○、戊○○、丁○
○、甲○○間確認土地優先購買權存在等事件，依原告聲明及陳
述，尚無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，乃依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定
。
應補正之事項：
一、原告主張就坐落苗栗縣頭份鎮○○段○○段539 、539-1 地
    號有優先購買權存在之土地面積分別為多少平方公尺？
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
