【裁判字號】    99,易,45
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度易字第45號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1485號），本院於中華民國99年2 月23日下午4 時，在本院
第二法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、被告犯罪後，自首施用毒品之犯行，有刑法第62條前段之適
    用。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
本判決附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1485號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福安里15鄰鴻福16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣苗栗地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年6 月8
    日執行完畢釋放，並由本署檢察官以88年度偵字第2720號為
    不起訴處分確定。惟前述觀察、勒戒並無法收其實效，甲○
    ○於該次觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內又因再犯施用
    毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月確定。後因竊盜案件，
    經法院判處有期徒刑1 年確定，於96年11月6 日減刑期滿執
    行完畢。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    98 年7月21日晚上8 時0 分許，在苗栗縣苗栗市福安里15鄰
    鴻福16 號 住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內，燃火燒
    烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同月23 日 ，為警查獲，經其同意採尿送驗後，檢驗
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，因而獲悉上情。
三、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬──────────────┬──────────────┐
 │編號│  證     據     名      稱  │ 待      證      事      實 │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │  1 │被告甲○○於警詢中之自白。  │證明被告確有於犯罪事實二所載│
 │    │                            │時、地施用第二級毒品甲基安非│
 │    │                            │他命之事實。                │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │  2 │苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪│證明送驗編號98A278號之尿液，│
 │    │嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表│確係自被告身體排放、採集之代│
 │    │及濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表│謝物。                      │
 │    │各1份。                     │                            │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │  3 │中山醫學大學附設醫院檢驗科藥│證明被告為警採尿送驗後，檢驗│
 │    │物檢測中心於98年7月29日出具 │結果呈安非他命及甲基安非他命│
 │    │之尿液檢驗報告1份。         │陽性反應。                  │
 ├──┼──────────────┼──────────────┤
 │  4 │刑案資料查註紀錄表、全國施用│證明被告前因施用毒品案件，經│
 │    │毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人│觀察、勒戒執行完畢釋放後，五│
 │    │毒品及前科紀錄簡列表及矯正簡│年內再犯施用第二級毒品之罪，│
 │    │表各1份。                   │而本件被告涉嫌施用毒品之時間│
 │    │                            │，雖在首開觀察、勒戒執行完畢│
 │    │                            │釋放後五年以後，惟其於五年內│
 │    │                            │曾經再犯，與「五年後再犯」之│
 │    │                            │情形顯屬有別，自應依法訴追。│
 └──┴──────────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告前受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1 項加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月  22    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書  記  官  彭  國  恭
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
