【裁判字號】    99,聲,89
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第89號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○犯恐嚇案件，聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因犯恐嚇案件，前經法院指
    定保證金新臺幣（下同）200,000 元，由具保人甲○○於民
    國97年11月6 日繳納保證金後，已將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、經查：茲因聲請人通知被告乙○○於98年11月24日到案執行
    ，上開傳票已於98年11月10日、98年11月6 日分別寄存於新
    竹市警察局朝山派出所及送達予被告同居人收受；並通知具
    保人甲○○於98年11月24日通知或帶同被告乙○○到案執行
    ，該通知函業於98年11月10日寄存於苗栗縣警察局竹南分局
    竹南派出所，因被告乙○○均未到案執行，臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官乃命警拘提並囑託臺灣新竹地方法院檢察署
    代為執行拘提，因均拘提未著，被告顯已逃匿等情，有臺灣
    苗栗地方法院刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統
    戴勝煌個人基本資料表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢哲執
    戊98執字第2772號追保函、追保通知書送達證書回證、臺灣
    苗栗地方法院檢察署執行傳票送達證書回證、臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官拘票、司法警察98年12月7 日拘提不獲報
    告書、臺灣新竹地方法院檢察署99年2 月1 日竹檢國執典98
    執助875 字第03210 號函等各1 份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人甲○○所繳納之
    保證金200,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
