【裁判字號】    99,苗交簡,103
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第103號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第396 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第396號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣通霄鎮○○路133號
                        居苗栗縣通霄鎮○○路97號
                        (另案在押)
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜等案件，經法院判處應執行有期徒刑11月確
    定，甫於民國97年8 月31日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔
    改，自98年12月4 日中午某時許起，在苗栗縣通霄鎮某友人
    之住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於酒後駕駛車牌號碼LT-3766 號自用小客車上路。
    迨於同日下午3時45分許，行至苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○
    道路時，因體內酒精成分作用影響致意識不清，車輛因而失
    控翻覆。嗣甲○○經送往苗栗縣通霄鎮光田醫院救治，經該
    院抽取血液測得其體內血液酒精濃度值達每分升156.4 毫克
    ，換算呼氣酒精濃度值達每公升0.78毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)聯明醫事檢驗所檢驗單。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (四)道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖及採
      證照片8張。
  (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
    其曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可
    參，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
