【裁判字號】    97,訴,2880
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2880號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院於中華民國99年2
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告之配偶林夏蓮與被告原為同一公司股東
    ，原告於民國83年3月13日以現金新台幣（下同）190萬元開
    戶存入華南銀行000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶），並
    將存摺及印章置於公司，詎被告竟未經原告同意，擅自提領
    189萬8,788元（下稱系爭款項），嗣被告曾同意返還，惟因
    其要求原告利用身分辦事遭原告拒絕，被告即否認有提領系
    爭款項，原告乃提起刑事告訴，被告於臺灣板橋地方法院檢
    察署（下稱板橋地檢署）93年度他字第1617號案件第1次偵
    查庭時，陳稱並無原告借被告使用存摺及借款情事，其根本
    不知原告有此存摺等語；復於板橋地檢署94年度偵字第1819
    9號案件中，否認有使用系爭款項，因兩造並無借貸關係，
    且被告否認有提領系爭款項，檢察官即向銀行調閱資料，發
    現確係被告提領，被告於無法狡賴下，始承認其有提領系爭
    款項，經原告多次催討，被告迄未返還，爰依所有權及不當
    得利之法律關係，若被告抗辯經授權使用，則終止消費借貸
    ，請求返還借款等情。並聲明：(1)被告應返還原告189萬8,7
    88元，及自84年11月15日起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息。(2)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：原告主張於83年3月13日以現金190萬元開戶存入
    系爭帳戶，被告未經原告同意，擅自提領系爭款項，嗣曾同
    意返還云云，惟原告並未說明此190萬元之資金來源，亦未
    提出銀行存款單及被告提領之銀行提款單證明，且原告復未
    說明被告於何時、何地、何情況下同意返還系爭款項，原告
    所言根本偏離事實等語置辯。並聲明：(1)原告之訴駁回。(2)
    如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、原告主張伊於83年3月13日以現金190萬元開戶存入系爭帳戶
    ，並將存摺及印章置於公司，被告未經原告同意，擅自提領
    系爭款項，伊得依所有權、不當得利或使用借貸之法律關係
    請求被告返還系爭款項等情，為被告所否認，並以前詞置辯
    。經查，原告於刑事案件偵查中陳稱：「（你華南銀行帳號
    000000000000的帳戶是何時交給丙○○使用的？）我沒有交
    給他使用，他給我現金190萬元當作林夏蓮的退休金，我就
    自己存在我華南銀行的帳戶裡，丙○○說要我不要亂花這筆
    退休金，就把我該帳戶的存摺及印章放在洪福公司的保險箱
    」、「（丙○○有無贈與你190萬元？）不是贈與，他請我
    太太從士林地院退下來，要給300萬元，先給190萬元，被告
    在館前路那邊有說，在場人有陳約信、黃金波等人在場」、
    「（你有無將存摺、印鑑交給他？）我沒有交給他，我們在
    板橋華南銀行開戶後，他說怕我把錢花光，就把存摺、印鑑
    拿走」等語（板橋地檢95年度偵續一字第30號偵查卷第163
    頁、94年他字第3258號偵查卷第12頁），參以系爭帳戶之交
    易紀錄，自83年3月12日開戶迄原告所稱結餘1,212元之84年
    11月15日止，為期1年8個月，共支出50筆、存入21筆，其中
    不乏上百萬元之提存交易（本院卷第52至54頁），可見兩造
    應係共同議定借用原告之名義開設系爭帳戶供被告或洪福公
    司使用，而共同前往華南銀行開戶，並由被告提出190萬元
    存入。是系爭帳戶之開戶存款190萬元既非原告所有款項存
    入，系爭帳戶實際亦非原告使用，自難認系爭帳戶之開戶存
    款190萬元屬原告所有，又被告係經原告同意使用系爭帳戶
    ，被告提領系爭帳戶之存款，顯無不當得利，且兩造亦無消
    費借貸關係存在，故原告請求被告返還系爭款項，自屬無據
    。
四、從而，原告本於所有權、不當得利及消費借貸之法律關係，
    請求被告給付189萬8,788元，及自84年11月15日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息，為無理由，應予駁回。又
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失依附，應併駁回之
    。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
