【裁判字號】    98,司養聲,229
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第229號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主    文
准予終止聲請人乙○○（女、民國45年6 月25日生）與丙○○（
男、民國前1 年11月4 日生、民國72年11月20日死亡）間之收養
關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力
    所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓
    ，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080
    條之1 第1 項、第4 項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因母親改嫁，於民國57年10月16日由
    養父丙○○收養，養父於72年11月20日死亡，聲請人業已成
    年，欲回復本性，爰依民法第1080條之1 第1 項之規定聲請
    准予終止收養關係等語。
三、經查：本件聲請人前與丙○○成立收養關係，而丙○○已於
    72年11月20日死亡等情，業據聲請人提出戶籍謄本、除戶戶
    籍謄本等件為證。聲請人於本院調查時表示其本生父母亦已
    死亡，於養父丙○○死亡時，並未繼承任何遺產，此有聲請
    人本生父母除戶謄本及本院98年12月9 日非訟事件筆錄在卷
    足參。另聲請人養家之弟甲○○亦出具聲明書一紙，表示聲
    請人並無繼承養父丙○○之遺產。從而，丙○○既已死亡，
    亦有子嗣，本件聲請人聲請終止收養，查無終止收養有顯失
    公平之情形，是聲請人請求終止其與丙○○間之收養關係，
    核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    家事法庭    司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
