【裁判字號】    99,法,4
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度法字第4號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人中國人間淨土功德基金會
上列聲請人聲請變更財團法人中國人間淨土功德基金會捐助章程
事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之董事長，為因應時運
    ，使相對人功德聖業通達全世界，乃於99年1 月24日之第二
    屆董事會第十一次會議中，由出席董事全體表決通過更名為
    「財團法人唯心聖教功德基金會」，因此修正原章程第1 、
    30條如對照表所示，爰聲請裁定變更等語，並提出法人登記
    證書、財團法人中國人間淨土功德基金會第2 屆第11次董事
    會會議紀錄暨簽到簿、組織暨捐助章程修改前後對照表、財
    團法人中國人間淨土功德基金會捐助章程等件為證。
二、按民法第62條規定：「財團之組織及其管理方法，由捐助人
    以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全
    ，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官
    或利害關係人之聲請，為必要之處分。」是依該條規定，聲
    請法院就捐助章程為必要之處分者，限以財團之組織不完全
    或重要之管理方法不具備為要件。惟查，依首揭民法規定，
    財團法人為「他律法人」，聲請法院就捐助章程為必要之處
    分者，限以財團之組織不完全或重要之管理方法不具備為要
    件，然依聲請人所附之修改前後對照表所載章程變更內容觀
    之，本件聲請人係以更名為由聲請變更章程，並非現行章程
    有何組織不完全或重要管理方法不具備之情形，是其聲請與
    法未合。至聲請人另聲請准予變更該捐助章程第30條規定亦
    即修正章程之日期部分，經查該捐助章程第1 條之名稱規定
    乃第30條修正日期之前提要件，本件聲請變更該捐助章程第
    1 條部分既違反前揭民法第62條之規定，業如前述，則此部
    分顯難認有單獨變更之實益。
三、綜上所述，本件聲請變更捐助章程為不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
                              書記官  陳昭綾
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
