【裁判字號】    99,訴緝,6
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名胡恩發.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第
15187 號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○明知李敏華於民國85年8 月30日
    ，在臺灣板橋地方法院84年度民執實字第10075 號債權人臺
    灣省合作金庫對債務人丙○○強制執行事件，已拍得丙○○
    所有坐落於臺北縣永和市○○路151 號9 樓建物及其所坐落
    之土地，因見拍賣公告所載為「出租予小重山企業有限公司
    ，租期不詳，拍定後不點交」，認有利可圖，竟意圖為自己
    不法之所有，委由宋嘉玉持入監服刑之乙○○身份證影本，
    趁代理李敏華處理上址房屋點交事宜之馬洪元、陳德榮前來
    看屋時，自稱乙○○，佯稱有權處理屋內物品，而於次日下
    午6 時許，在同大樓149 號3 樓之咖啡廳，復持小重山公司
    之公司執照、營利事業登記證、偽造之乙○○點交切結書、
    偽造之該屋使用人甲○○授權書等文件，向馬洪元、陳德榮
    行使，足以生損害於乙○○、甲○○，並表示甲○○積欠其
    債務，授權其處理屋內全部物品，進而索價新臺幣（下同）
    18萬元作為騰空該屋之代價，致馬洪元、陳德榮誤信不疑，
    允其要求，被告乃於85年9 月1 日，以2 萬餘元之代價，僱
    請經營「大吉搬家」而不知情之張三沂，以將上址屋內物品
    搬運一空之方式，使林運武、甲○○喪失如附表所載之物品
    ，得手後，任由張三沂丟棄在不詳處所之廢棄物處理場，並
    於85年9 月1 日下午7 時許，在同一咖啡廳內，向已確知該
    屋騰空之陳德榮取得現款18萬元，因認被告係犯刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪、第216 條、第210 條行使偽造私文罪
    云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2 條
    第1 項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法
    第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對
    行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為
    人。故本件關於追效權時效，即應適用修正前刑法第80條之
    規定；而關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦
    應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查公訴人認被告所為係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪、
    第216 條、第210 條行使偽造私文罪，該罪之最重法定刑為
    5 年以下有期徒刑，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80
    條第1 項第2 款規定為10年，且依同法第83條第1 項、第3
    項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，被告因逃匿
    ，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間
    4 分之1 ，合計為12年6 月。又被告涉犯該罪之時間為85年
    9 月1 日，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於88年12月17
    日開始偵查，於89年8 月15日提起公訴，於89年9 月7 日繫
    屬於本院，惟因被告逃匿，經本院於89年10月12日發布通緝
    等情，有簽、起訴書、通緝書各1 份在卷可稽，並經本院調
    取本院89年度訴字第1546號刑事案件卷宗核閱無誤；自前述
    開始偵查迄本院發布通緝期間，乃檢察官、本院依法行使偵
    查、起訴、審判之程序，依司法院釋字第138 號解釋，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，故應再
    加計此部分期間（即附表＋＋）。職是，本件之追訴
    權時效應於98年12月27日屆滿（詳如附表編號所示，即＋
    ＋＝）；則本件追訴權時效既已完成，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附表：
  犯罪行為日：85年9 月1日
  追訴權期間：（加計4 分之1 停止期間）12年6 月
  自繫屬日至通緝發布日：9 月26日
  追訴權完成日為：98年12 月27日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
