【裁判字號】    98,司執消債更,463
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第463號
聲  請  人
即 債務 人  林來旺
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
翌日起，於每月10日給付。
債務人於未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度不得逾理由
三、所示之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案; 法院為認可裁定時，
    因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條
    例（下稱同條例）第64條第1項、第61條第2項分別定有明文
    。再按同條例第1條所揭示之本條例立法意旨在於保障債權
    人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之健全
    發展。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有本院97年度消債更字第377號裁定一份在卷可參，又債務
    人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦有薪資
    匯款紀錄在卷可稽。再觀債務人所提如附表所示之更生方案
    其條件為：前四年以每月為一期，每期清償額為新台幣（下
    同）12000元;後四年以每月為一期每期清償18000元償還期
    間共8年，合計96期，總償還金額為0000000元;並依債權表
    所確定之債務總額為0000000元，可得償還成數約為49.99％
    ，經本院審酌下列情事，認其條件核屬公平、公允：
   （一）債務人目前僅有每月薪資41000元為其固定收入，其雖
         偶有1至1個半月之年終收入，惟非屬固定收入（此有
         債務人薪資證明及調查筆錄在卷可稽），為使更生方
         案具履行可能性，故僅以其每月收入為其償債來源，
         先予敘明。
   （二）又觀債務人家庭成員結構及其生活狀況，債務人目前
         與越南籍配偶育有甫出生之一子，其配偶原除應與債
         務人共同扶養其子外，更非無謀生能力而有受債務人
         扶養之必要;惟考量我國目前經濟景氣雖非處於谷底但
         亦非完全復甦且東南亞等國家移居於我國之外籍配偶
         於經濟能力、工作能力之具備及工作機會之取得，本
         屬弱勢，而該配偶若外出工作謀生，則其幼子因無人
         照護而需委請保母代為照護而另生高額費用，此一費
         用與其配偶出外謀生賺取之金錢相互抵沖應所剩無幾
         ，甚或有所不足。是以，若於債務人之子尚須由人照
         護且照護費用頗高之情形下，強迫其配偶出外謀生貼
         補家用或扶養費用除現實上有所困難外，亦未必對債
         務人之債務清償有所幫助，且易生不經濟之情事，自
         不待言。故其方案區○○○段為其償還方式，以平衡
         債務人家庭生活運作及債權人利益;亦即債務人更生方
         案中，前四年因債務人之子尚無法進入公立幼稚園就
         讀，而由其配偶在家照護，後四年其配偶因其子可獲
         進入公立幼稚園就讀，故其配偶無論於我國國內經濟
         環境有多劣勢或其謀生能力仍居於弱勢或工作機會之
         取得仍屬稀少之情形下，其亦應出外工作謀生至少可
         自取溫飽，亦即此時債務人應多償還相當於扶養配偶
         可得免稅額每月平均6834元。本院之所以作此考量，
         乃在於未來一切情事充滿無限可能，吾人應盡可能於
         債務人更生方案是否有履行可能與已盡最大誠意及債
         權人利益之間找尋平衡點，例如上開債務人之所以應
         於後四年中，每月另行增加償還6834元，乃係在於該
         期間中，國內經濟環境好壞、其配偶謀生能力或工作
         機會之取得是否增強或增高尚屬未知，惟此債務人應
         另增加償還之數額（即其配偶至少應自行賺取之金額
         ），若其配偶已盡全力謀生、賺取應非難事;此即平衡
         債權人利益、更生方案履行可能與債務人基本生活運
         作維持之展現。而債務人每月最低必要生活費用，依
         99年內政部所公布之每人每月最低生活標準因行政區
         域範圍不同而有所異，如於台北市每人每月最低生活
         標準為14 614元，於台北縣則為10792元，以此為標準
         雖為明確，但仍應於個案中判斷其生活區域之消費水
         平究竟為何，蓋於轄區範圍廣泛之台北縣其生活難易
         度亦常有所不同，就生活必要費用之一環即居住成本
         以觀，台北縣萬里鄉與台北縣板橋市即難同日而語，
         同時又為免削足適履，令其於居住成本較低之處，另
         增工作之交通成本外，故生活區域與台北市相近之行
         政區域，其最低生活標準應與台北市相近或相同才是
         ，本案債務人居住區域雖於台北縣永和市，惟其與台
         北市僅一橋之隔，居住成本應較貼近或等於台北市，
         同時債務人為家庭中唯一有收入來源者由其吸收其他
         二人之居住成本且因居住成本費用無需重複計算，且
         為免貫徹債務人家庭生活中每位成員每月最低生活標
         準為14614元而過度減少債務人之償債金額進而影響債
         權人利益，故債務人配偶與其子以99年扶養免稅額每
         人每月平均6834元列算。
    （三）承上述二、（二），債務人前階段生活必要費用為：
          14616元（債務本身最低生活費用）＋6834元（扶養
          配偶費用）+6834元（扶養其子費用）+1000元（
          扶養其母費用本應由債務人與其他手足等合計3人共
          同扶養即6834元/3＝2278元，惟其於債權人會議筆錄
          中自陳每年僅需供給10000元，即平均每月約與1000
          元相當，故以每月1000元列算）＝29284元，其於此
          階段償還12000元因與其每月剩餘額11716元相當，故
          應屬合理。另，債務人後階段生活必要費用因其子於
          後四年得以進入公立幼稚園就讀，其配偶可外出謀生
          故此時債務人每月增加償還6000元與其原本需負擔之
          扶養配偶費用應屬相當。故此階段債務人每月償還
          18000元，承上二、（二）所述應屬合理。故，債務
          人更生方案總償還金額為:12000X12X4+18000X12X4=0
          000000元
三、債務人於未依更生條件全部履行完畢前，生活程度應有如下
    之限制：（一）不得為任何之投資行為（如股票、基金等）
    。（二）禁止為賭博、搭乘高鐵、飛行器、出國旅遊。（三
    ）不得搭乘計程車。（四）不得購買不動產。（五）不得為
    其他非必要之生活消費（如美容SPA、KTV）。且債務人既獲
    得更生重建之機會，自應力求簡約，量入為出，確實履行更
    生方案，以免辜負立法者之美意，且勿心存僥倖，若他日遭
    債權人查報違反本院所定之生活上限制經認定屬實，應自行
    承擔法律上之不利益。
四、綜上，債務人其既願盡最大誠意償還債務，則本院除需依第
    62 條第2項，賦予其於更生方案履行期間如主文所示之生活
    程度上限制，以展現其所謂履行誠意及確保更生方案履行可
    能外，且其亦查無第63條第1項、第64條第2項之禁止逕為更
    生方案認可之情事，故裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
  中    華    民    國    99  年  2    月  23 日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
