【裁判字號】    99,聲,821
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第
447 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之「LV」手提包壹個沒收。
    理  由
一、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。又依商標法第83條規定，犯該法第81條、
    第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    。是上開專科沒收之物，自可依法單獨宣告沒收。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，業經緩起
    訴處分確定，且已期滿，然其所賣出之手提包1 個係屬仿冒
    商標之物，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○前因違反商標法（販賣仿冒商標商品）案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國97年9 月17
    日以97年度偵字第24409 號緩起訴處分，並經臺灣高等法院
    檢察署檢察長於97年11月10日以97年度上職議字第12691 號
    處分駁回再議確定，嗣於97年11月9 日緩起訴期滿，此有該
    不起訴處分書、駁回再議處分書及該案執行案卷（即97年度
    緩字第3187號）可按。又扣案之被告所賣出之「LV」手提包
    1 個，乃係其犯商標法第82條之罪所販賣之仿冒商標商品，
    核屬專科沒收之物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣
    告沒收，洵屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、商標法第83
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
