【裁判字號】    99,聲,823
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因商標法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第448 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ商標之皮鞋壹雙沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1919
    5 號被告甲○違反商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴處
    分期滿並確定。前開案件扣案之仿冒ＬＶ商標之皮鞋1 雙，
    係被告所有供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。次按檢察官
    依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條
    之1 定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第19195 號被告
    甲○違反商標法案件，業經該署檢察官依刑事訴訟法第253
    條之規定為緩起訴處分期滿並確定，有該緩起訴處分書附卷
    可稽。而前開案件扣案之仿冒ＬＶ商標之皮鞋1 雙係被告所
    有供犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查時供承在卷。從
    而本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國     99    年    2    月    23    日
                   刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳 映 孜
中    華    民    國     99    年    2    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
