【裁判字號】    98,婚,707
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度婚字第707號
上  訴  人  甲○○TAT‧H.
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求履行同居事件，上訴人提起
上訴，查本件應徵第2審裁判費新台幣4,500元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後20日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                          書記官  廖宮仕
附註：台端所寫書狀意思不明，如係要請求離婚，可自行在越南
依法請求即可。如係對本院履行同居之判決不服，則請依裁定補
繳上訴費新台幣4,500 元，本院將依法送上訴。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
