【裁判字號】    99,簡,880
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第490號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄前3 行更正為「乙○○前因施用毒品案件
    ，經臺灣高等法院以93年度上訴字第1970號判決判處有期徒
    刑1 年4 月，嗣經最高法院以95年度台上字第4959號判決駁
    回上訴確定」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○對依法執行職務之公務員施以強暴，致告
    訴人即員警甲○○左腕背受傷，漠視國家公權力，亦侵害公
    務員之人身安全，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害、犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第135 條第1 項、第277 條第 1項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
