【裁判字號】    99,簡,1110
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1110號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
六五二號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應按月自行前往醫
院或經執行檢察官指定之醫院完成精神治療，至無繼續治療之必
要為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充證據如下：「上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備
    程序中自白不諱（參見本院九十九年度易字第三八０號卷之
    九十九年二月十日準備程序筆錄第二頁）」。
二、核被告所為，各係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    共二罪。又被告上開二次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併
    罰。爰審酌被告犯後於本院審理中已能坦承犯行，已知悔悟
    ，並於偵查中已與告訴人即被害人丙○○達成和解，賠償損
    失，犯後態度堪稱良好，暨其犯罪之動機、目的、手段，所
    竊取財物價值非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑與諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可參，其因行為觀念偏差致罹刑典，惟犯後已坦承犯行，並
    於偵查中已與告訴人即被害人丙○○達成和解，賠償損失，
    堪認深具悔意，經此偵審程序，當知所警惕而無再犯之虞，
    本院認為前開對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。另本院參酌被告罹有精神官能性憂鬱症，經醫囑認其
    有因上述病因，出現憂鬱心情與強迫性偷竊想法，建議精神
    科持續治療追蹤一情，此有被告所提出之陳炯鳴精神科診所
    診斷證明書一紙在卷可參，故可能有因此一症狀導致一再屢
    犯竊盜犯行之虞。準此，為期導正被告行為觀念偏差，有必
    要使其於緩刑期間內持續受專科醫師之精神治療，並使其緩
    刑宣告不致輕易遭到撤銷，爰依刑法第七十四條第二項第六
    款規定，命被告於緩刑期內，應按月自行前往醫院或經執行
    檢察官指定之醫院完成精神治療，至無繼續治療之必要為止
    ，併依刑法第九十三條第一項第二款之規定，於緩刑期內付
    保護管束。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款、第二項第六款、第九十三
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2652號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街89號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，先於民國98年12月11日8時
    許，在臺北縣新莊市○○街92號之統一超商，徒手竊取飲料
    一瓶、格力高巨人彩色巧克力棒1盒等物，復於同年月14日8
    時許，在上址，徒手竊取調味乳1瓶、鮪魚飯糰1個等物，嗣
    經該店店長丙○○盤點發現店內商品短少後查看監視錄影器
    ，發覺商品係遭竊取後，報警循線查獲。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○於警詢及偵查│全部犯罪事實。          │
│    │中之自白              │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│二  │被告丙○○於警詢及偵查│全部犯罪事實。          │
│    │中之自白              │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│三  │監視錄影翻拍照片10張  │被告行竊之經過。        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯
    上開各罪間，犯意各別，行為亦殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                           檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月     1    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
