【裁判字號】    99,易,384
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第384 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29782
號、99年度偵字第1287號），被告於本院審理時就被訴事實為有
罪之陳述，經裁定改依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主      文
丙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、丙○○前曾於民國88年間，因偽造文書、違反毒品危害防制
    條例、偽造有價證券、竊盜等案件，經台灣台北地方法院、
    台灣士林地方法院、本院先後判決處有期徒刑八月、七月、
    二年、七月、五月、五月、九月、六月確定，經合併執行、
    減刑、假釋、撤銷假釋、接續執行，於97年6 月24日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知警惕，因於98年5 月28日上午7 時30
    分許，騎駕車號６９０－ＢＧＭ號機車，途經台北縣三重市
    ○○○路、環河南路口時，與乙○○、甲○○騎乘之機車發
    生行車糾紛，心生不滿，竟基於傷害之犯意，在台北縣三重
    市○○○路、泉州路口，持棍棒毆打乙○○、甲○○，致乙
    ○○受有頭皮裂傷、左眉撕裂傷之傷害，甲○○則受有右手
    肘擦傷、腫痛、後頸腫痛等傷害（乙○○、甲○○二人涉嫌
    傷害丙○○部分，業據丙○○撤回告訴，由本院另行審結）
    。
二、案經乙○○、甲○○告訴由台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理      由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人乙○
    ○、甲○○等人於偵查時證述屬實，復有現場照片、台北縣
    立醫院診斷證明書等件在卷可稽，足證被告自白核與事實相
    符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。查被告有
    如前所述之前案紀錄，於97年6 月24日縮刑期滿執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的、手段，被害人
    乙○○、甲○○所受傷勢，及犯罪後坦承犯行，並撤回其對
    乙○○、甲○○二人之告訴（有撤回告訴狀附卷可稽），態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：（普通傷害罪）
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
