【裁判字號】    98,訴,4302
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4302號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭緯中律師
            周昌賢律師
            古健琳律師
輔  佐  人  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文                                              
被告乙○○應自民國玖拾玖年參月肆日起延長羈押期間貳月，並
禁止接見通信。
    理  由                                              
一、上列被告因妨害性自主案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
    並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所定情形，
    認有羈押必要，經於民國98年12月4 日訊問後執行羈押，並
    為禁止接見通信之處分在案；茲該3 個月之羈押期限即將屆
    至，本院於99年2 月23日經訊問被告，並聽取檢察官、辯護
    人之意見後，認為上開羈押原因依然存在，認該被告仍有繼
    續羈押必要，且仍有前項處分原因之存在，故被告之羈押期
    間，應自99年3 月4 日起延長2 月，並禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第5 庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  黃司熒
                                  法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
