【裁判字號】    99,易,421
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32585 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○於民國98年4 月24日晚間9 時許
    ，至臺北縣永和市○○路237 之1 號鳳軒藥局，向告訴人丁
    ○○索討積欠債務，雙方一言不合，發生拉扯，被告竟基於
    傷害他人之犯意，勒住告訴人丁○○頸部，致使告訴人丁○
    ○因而受有臉、頭皮及頸之挫傷、扭傷及拉傷、兩側上肢挫
    傷及擦傷之傷害；告訴人丁○○女兒即告訴人乙○○見狀上
    前勸阻，被告又基於傷害他人之犯意，推倒告訴人乙○○，
    又使告訴人乙○○撞到玻璃櫃，因而受有頭部外傷、左側前
    臂挫傷及兩手挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院審理後，認應
    為不受理諭知者，應適用通常程序審判之，此觀諸刑事訴訟
    法第452 條、第451 條之1 第4 項規定即明。又按已經提起
    公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第2
    款、第307 條，分別定有明文。
三、經查，前揭聲請簡易判決處刑之犯罪事實，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第22747 號向本院聲請簡
    易判決處刑，於98年12月17日繫屬於本院，嗣因告訴人撤回
    告訴而由本院於99年2 月11日以98年度易字第3296號為不受
    理判決，目前尚未確定等情，有本院上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。前案之犯罪事實，與
    本案聲請人所指被告涉嫌者，行為人既為相同，被訴之犯罪
    事實亦無二致，顯為同一案件。又本案係於99年1 月7 日始
    繫屬本院，有本院收狀戳蓋於臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官甲○慎暑98偵32585 字第00444 號函文在卷可考，聲請人
    再就此同一案件，向本院重行聲請簡易判決，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
