【裁判字號】    98,簡,10639
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10639號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33900 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯損害債權罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第356 條之損害債權罪。爰審酌被告
    於將受強制執行之際，竟任意處分其板橋市○○段753 號地
    號及其上之板橋市○○段4805號建號之持分，無視於告訴人
    甲○○之債權應受法律之保障，其犯罪之動機、目的、手段
    均非可取，所生危害非輕，兼衡其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第第356 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    23     日
                  刑事第二十三法庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第139條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
