【裁判字號】    99,親,2
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度親字第2號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因認領無效事件，本院於中華民國99年2 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○於民國81年7 月13日認領被告乙○○為其子之行
為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：緣被告乙○○於民國（下同）74年8 月29日出生
    。被告六歲時，原告結識被告乙○○的母親廖麗玉，二人於
    80年間結婚，原告並於81年7 月13日認領被告為子女並向戶
    政機關登記，嗣於87年10月31日原告與被告母親廖麗玉協議
    離婚，並約定被告由母親監護，改從母姓，然被告並非原告
    之親生子女，兩造於98年12月30日至台大醫院為血緣關係鑑
    定，其結果顯示可以排除原告與被告間之血緣關係，亦即，
    原告與被告間父子之親子血緣關係，爰提起確認原告之認領
    行為無效之訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：對原告之主張沒有意見，同意原告之請求。
三、原告主張渠與被告間無任何血緣關係，其於81年7 月13日認
    領被告為無效的認領行為等情，業據原告提出戶籍謄本4 份
    、臺大醫院血緣鑑定報告書、台灣大學醫學院附設醫院診斷
    證明書影本等件為證。而依前開血緣鑑定報告書鑑定結果，
    認根據DNA 血緣關係鑑定，結果顯示可以排除甲○○與乙○
    ○之血緣關係等語，自堪認原告主張與被告無血緣關係，要
    屬事實，堪以採信。
四、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效。本件被告乙○○與
    原告甲○○間既無自然血統上之血緣關係，是原告甲○○於
    民國81年7 月13日所為認領被告乙○○之行為即屬無效，原
    告為此訴請判決確認該認領行為無效，即屬有理，應予准許
    。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        家事法庭  法  官  劉大衛
右正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                  書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
