【裁判字號】    99,自緝,2
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度自緝字第2號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  郭睦萱律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，自訴人於民國93年1 月13日向本院提起自訴，被告乙
    ○○未到案接受審理，由本院於93年4 月2 日以93年板院通
    刑民科緝字第254 號通緝在案，然被告業於98年12月9 日死
    亡，有個人基本資料查詢結果及臺灣板橋地方法院檢察署相
    驗屍體證明書各1 份附卷可參，揆諸前揭規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第5 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  陳信旗
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
