【裁判字號】    99,司養聲,13
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司養聲字第13號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人乙○○與收養人甲○○間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬
    ，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母
    及其親屬間之權利義務，民法第1083條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（男、民國42年2 月18日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為甲○○（男、民
    國○ 年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）單獨
    收養，茲因聲請人養父甲○○於民國67年4 月9 日死亡，現
    聲請人欲回復本生家姓氏，爰依民法第1080條之1 規定，請
    求終止與養父甲○○之收養關係等語。
三、查本件聲請人前曾與甲○○成立收養關係，為甲○○之養子
    ，而養父於民國67年4 月9 日死亡之事實，業據聲請人提有
    除戶戶籍謄本為證。且聲請人於本院調查時陳稱：「因為我
    養父有一個兒子可以續承他的子嗣，而我本家沒有子嗣，所
    以我要回復本家認祖歸宗，我的生母已經死亡；甲○○是入
    贅郭家，所以死亡時並沒有留下任何遺產」並提出本生家之
    兄弟姊妹郭素蓮、曾郭秀枝、郭春章等人之同意書為佐證。
    另關係人郭素鑾即聲請人本生家之妹亦到庭證稱：「相對人
    甲○○死亡時並沒有留下遺產，我的其他兄弟姊妹也同意聲
    請人回本家」等語（以上均參見本院99年2 月12日非訟事件
    筆錄）。從而，本件聲請人之養父甲○○既已死亡，聲請人
    聲請許可終止其與養父之收養關係，並無顯失公平之情形，
    依首揭說明，自應許可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  家事法庭     司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
