【裁判字號】    99,抗,47
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第47號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年12月29
日本院98年度司票字第8368號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人與郭勇直（未聲明不服，已
    確定）於民國95年2 月6 日共同簽發，免除作成拒絕證書，
    內載金額新臺幣（下同）1,000,000 元，到期日96年2 月6
    日之本票1 紙（下稱系爭本票），詎於到期日提示後不獲付
    款，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：伊原任職於欣合包裝設計股份有限公司（下
    稱欣合公司）業務經理，因95年間欣合公司實際負責人郭勇
    直邀相對人投資欣合公司，所有投資事宜係由郭勇直與相對
    人洽商，相對人要求郭勇直簽發系爭本票，且要求抗告人於
    系爭本票背書，以保證該筆借款確實係作為相對人投資欣合
    公司之用，抗告人並無與郭勇直共同簽發系爭本票之意思，
    且相對人並與欣合公司簽署投資契約，欣合公司於每月給付
    相對人底薪2 萬元及當月營業額1%之紅利，相對人已自欣合
    公司獲得底薪及紅利150 多萬元。另相對人於97年再與欣合
    公司簽署投資契約，相對人表示要將系爭本票還給郭勇直，
    顯見相對人對系爭本票已無權利，不得持系爭本票主張裁定
    強制執行等語。惟查，依系爭本票形式上觀查，抗告人確與
    郭勇直共同簽發系爭本票予相對人，且抗告人所稱各節即使
    屬實，亦屬抗告人與相對人間實體上之爭執問題，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    故本件仍應為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
