【裁判字號】    98,訴,2646
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2646號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經本院於民國99年2月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬零肆佰肆拾捌元，及自民國
九十四年十月一日起至清償日止，按年息百分之九點八八計算之
利息，並自民國九十四年十一月二日起至清償日止，其逾期在六
個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國94年8月29日向花蓮區中小企業銀行（現
    已合併於原告銀行）借用新台幣（下同）115萬元，約定借
    款期間自94年8月30日起至101年8月30日止，依年金法按月
    攤還本息，利息為年息百分之9.88，逾期清償在6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，在6個月以上者，按上開利率百
    分之20計付違約金，如1期未依約履行，視為全部到期。詎
    被告僅繳納本息至94年9月30日，尚欠114萬0,448元本息迄
    未清償，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借款契約、授信約定書及債務明細表等件為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約、授信約定書及
    債務明細表等件為證，核屬相符，且被告亦不爭執，自堪信
    為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告返還借款114萬0
    ,448元，及自94年10月1日起至清償日止，按年息百分之9.8
    8計算之利息，並自94年11月2日起至清償日止，其逾期在6
    個月內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月以上者，
    按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
