【裁判字號】    99,補,175
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第175號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
一、原告因請求給付租金事件，聲請對被告發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對該支付命令提出異議，是應以該支付命令
    之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰參拾貳萬元，應徵
    第一審裁判費壹萬肆仟零陸拾捌元，扣除前繳支付命令裁判
    費伍佰元外，尚應補繳壹萬參仟伍佰陸拾捌元。
(二)、並應提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
