【裁判字號】    99,訴,71
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度訴字第71號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
              丙○○
被      告    乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年2月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應於繼承被繼承人林麗姜之遺產範圍內與被告甲○○
連帶給付原告新台幣75萬8,314元，及自民國98年10月1日至清償
日止，按年息百分之3.935計算之利息，並自98年11月1日起至清
償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利息百分之10計算，逾
期超過6個月以上者，按上開利息百分之20計算之違約金。
訴訟費用由被告乙○○於被繼承人林麗姜之遺產範圍內與被告甲
○○連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)緣訴外人林麗姜於民國86年1月31日邀被告甲○○為連帶保
    證人，向原告借款新台幣（下同）240萬元，利率按年息百
    分之7點7計付，並同意依原告基本放款利率變動而調整，並
    約定到期日為106年1月31日，本金及利息應自86年2月31日
    起，每期平均攤還金額依年金法計算，未按期攤還本息時，
    如逾期在六個月以內償還時，按原利率之1成，超過6個月以
    上部份按原利率之2成加付違約金。
  (二)林麗姜對上開借款僅依約償還至98年9月30日，尚欠原告如
    主文所示金額未清償，迭經催討均無結果，依林麗姜、甲○
    ○所簽立之授信約定書（或借據其他約定事項）第5條第1款
    之規定，其全部借款喪失期限利益即視為到期。惟林麗姜已
    於97年10月17日死亡，被告乙○○為林麗姜之女兒，未聲明
    拋棄繼承，依法自應繼承林麗姜對原告之債務。
三、證據：提出借據、放款帳務資料查詢單及原告定儲指數利率
    變動表等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、放款帳務資料查詢
    單及原告定儲指數利率變動表等件為證，核屬相符，且為被
    告所不爭執，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸、連帶保證契約及繼承法律關係，請求乙○
    ○於繼承林麗姜之遺產範圍內與甲○○連帶給付原告75萬8,
    314元，及自98年10月1日至清償日止，按年息百分之3.935
    計算之利息，並自98年11月1日起至清償日止，其逾期在6個
    月以內者，按上開利息百分之10計算，逾期超過6個月以上
    者，按上開利息百分之20計算之違約金，為有理由，應予准
    許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
