【裁判字號】    99,簡,997
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第9279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點零伍參捌公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之
包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄第7 行「於98年12月8 日16時許」應予更正為「
    於98年12月9 日1 時30分許」；第9 行「施用安非他命」應
    予更正為「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」。
  (二)認定被告甲○○本件施用第二級毒品之理由補充：「按甲基
    安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排
    出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政
    院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第0011
    56號函示明確。是被告於98年12月9 日1 時30分許為警採取
    之尿液既呈甲基安非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯
    96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無
    訛，被告於偵查中稱其最後一次施用毒品時間係在98年9 月
    8 日云云，不足採信，其本件施用第二級毒品犯行，足堪認
    定。」。
  (三)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    後持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高
    度行為所吸收，不另論罪。」。
  (四)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨
    重0.0540公克，驗餘淨重0.0538公克），為查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬；扣案包裝第二級毒品甲基安非他命之包裝袋
    1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，
    便於攜帶施用，係供被告持有第二級毒品所用之物，且經被
    告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予
    宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
