【裁判字號】    98,司養聲,233
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第233號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可丁○○於民國98年11月10日收養乙○○、丙○○為養子女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的，民法第1073條第2 項、第1079條及第1079條
    之2 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人丁○○（女，民國45年2 月10日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養其配偶李輝龍
    與甲○○所生已成年之被收養人乙○○（男，民國○○年○ 月
    ○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丙○○（女、
    民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為
    養子女，雙方於98年11月10日訂立書面契約，並提出收養契
    約書暨同意書、戶籍謄本、健康檢查表、警察刑事紀錄證明
    、在職證明、存摺影本、建物所有權狀影本等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間確有收養之合意，且經被收
    養人之本生父親李輝龍、被收養人乙○○之配偶郭淳馨對本
    件收養表示同意等情，業據收養人、被收養人及被收養人之
    本生父親到庭陳述綦詳，並有被收養人之本生母親甲○○出
    具經南投地方法院公證處公證之出養同意書1 份在卷可稽。
    復經本院調查之結果，收養人與被收養人已共同生活二十幾
    年，被收養人現有穩定之工作，被收養人之本生母親亦另有
    子女，無須被收養人扶養照顧等情，有本院98年12月16日非
    訟事件筆錄在卷可稽，足認本件收養之成立，既非被收養人
    意圖免除法定扶養義務，亦無不利於本生父母之情事，且本
    件收養並無無效或得撤銷之原因。是聲請人聲請認可，核無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
