【裁判字號】    99,易,450
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33554 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理（原受理案號：99年度簡字第398號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前於民國（下同）
    94年間因違反家庭暴力防治法案件，經本院以94年度易字第
    821 號判處有期徒刑1 年確定，於95年6 月12日縮刑期滿執
    行完畢。被告甲○○與告訴人乙○○○係母子，2 人具有家
    庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係。詎被告猶不知
    悔改，於98年8 月23日凌晨某時許，在告訴人乙○○○位於
    臺北縣新莊市○○路96巷1 號5 樓住處，酒後基於毀損之犯
    意，持滅火器砸向該處鐵門及廚房內之櫃子，致鐵門及櫃子
    上之玻璃破損而不堪使用，足以生損害於告訴人乙○○○。
    因認被告涉犯刑法第354條毀損之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡易
    判決處刑意旨認被告係犯刑法第354 條之罪，依同法第357
    條規定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回告訴，有99年2
    月8 日聲請撤回告訴狀附卷可稽。揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
