【裁判字號】    99,交聲,120
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第120 號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所於中華民國99年1 月4 日所為之裁決處分（案
號：北監自裁字第裁40-CO0000000號）不服，聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國98年12月16日晚間11
    時15分許，駕駛車號Ｖ２－１３６３號自用小客車，行經台
    北縣蘆洲市○○路、民族路交岔路口時，因有「駕駛人行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（左轉）」之違規，經警
    攔停舉發，填具台北縣政府警察局98年12月16日北縣警交大
    字第CO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處
    分機關於99年1 月4 日依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款等規定，裁處罰鍰新台幣一千八百
    元，並記違規點數三點，異議人於99年1 月7 日聲明異議等
    情。
二、異議意旨則以：異議人確於上開時間，駕車行經前開路段，
    為警攔停舉發，但伊當時係綠燈轉紅燈之黃燈號誌亮起時，
    左轉該路口，經三百公尺左右行至仁愛國小門口被攔下，車
    速緩慢，並無闖紅燈，警方並無照片或其他佐證，取締舉發
    有爭議，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
      ，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕
      駛人有第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規
      點數三點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
      第1 項第3 款分別定有明文。
（二）查異議人於上開時間，駕駛自用小客車行經前開路段，為
      警攔停舉發之事實，為異議人所不否認，並有現場簡圖、
      現場照片等件附卷可稽，應堪信為真實。
（三）證人即舉發警員乙○○於本院審理時到庭結證稱：本案是
      伊舉發，當時是夜間，下小雨，伊在蘆洲市仁愛國小前值
      取締重大違規勤務，民族路是綠燈，看到異議人從民權路
      紅燈左轉民族路，伊就攔停，異議人說她沒看清楚燈號，
      要求從輕告發，基於職責，伊還是依事實處理等語。審酌
      證人乙○○為依法執行公務之警員，與異議人素不相識，
      當無甘冒偽證罪責虛偽誣指異議人之理，且清楚證述異議
      人車行方向、違規情狀、舉發經過，並製有現場照片佐證
      ，堪信其證述異議人之違規情狀為真實。
（四）又依現場照片顯示，該路段為台北縣蘆洲市○○路、民族
      路Ｔ字型路口，在該路口設有紅綠燈交通號誌，且正常運
      作。是該路段之道路規劃，顯已考量該地車行種類、車流
      量、周圍道路路況，據此設計分向限制，駕駛人應遵照交
      通號誌指示行駛，循序漸進，以維護交通安全。異議人駕
      駛自用小客車自應注意該等規定，其未遵守燈光號誌管制
      闖紅燈左轉，違規事證明確，洵堪認定。
（五）綜上所述，異議人駕駛自用小客車，在台北縣蘆洲市○○
      路、民族路口，確有「駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔
      路口闖紅燈（左轉）」之違規，原處分機關據以裁罰，於
      法有據，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
