【裁判字號】    99,易,464
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第464號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29157 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：99
年度簡字第591號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○本
    係男女朋友，於民國98年8 月22日上午11時許，在臺北縣樹
    林市○○路64號4 樓之告訴人住家內，因不滿告訴人部落格
    上放置與他人合照之照片，一時情緒失控，竟基於傷害人身
    體之犯意，先徒手毆打告訴人，並持鐵製鉛筆盒歐打告訴人
    之臉部一下，復持安全帽毆打告訴人數下，致告訴人受有臉
    、頭皮及頸部之挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤回告訴，有99
    年2 月22日聲請撤回刑事告訴狀及調解筆錄各1 份附卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
