【裁判字號】    98,訴,1294
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1294號
原      告  乙○○
訴訟代理人  屠啟文律師
被      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告渣打國際商業銀行股份有限公司之法定代理人曾璟
璇為承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按民事訴訟法第168 條至第172 條、第174 條規定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；如當事人不聲明
    承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法
    第175條、第178條定有明文。
二、本件被告渣打國際商業銀行股份有限公司之法定代理人於本
    案言詞辯論終結後判決送達前變更為曾璟璇，此有公司登記
    資料查詢1 件附於第二審卷可稽（該卷第22頁），爰依首揭
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
                                書記官  溫婷雅
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
