【裁判字號】    99,簡,1053
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「辣椒水」應更
    正為「瓶裝辣椒水1 罐（未扣案）」外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告並無前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    、智識程度為國中畢業、犯本罪之動機、目的、手段、告訴
    人乙○○所受傷勢、被告所生危害程度、迄今未與告訴人達
    成和解、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至被告為前揭犯行所持用之瓶裝辣
    椒水1 罐並未扣案，遍查全卷既無證據資料足資證明前開物
    品仍現實存在，又該物品亦非屬違禁物或本院應義務沒收之
    物，故為免造成執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
