【裁判字號】    99,聲,869
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第101 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（刑保字第98003905號），爰依同法第121 條
    第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之。刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文。惟按沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保
    停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其
    逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非
    字第268 號判決可參）。故所謂被告逃匿者，自以被告仍在
    逃匿中者為限。
三、經查，被告已於民國99年2 月11日起入臺灣臺北看守所羈押
    中，現仍未釋放，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份在卷可稽，是被告既在羈押中，即無逃匿之事實，依上揭
    說明，無從依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定沒入具保人
    繳納之保證金。從而，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
