【裁判字號】    99,家聲,49
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          99年度家聲字第49號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
中國湖南省邵陽市雙清區人民法院（2009）雙法民初字第248 號
民事判決，應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，因感情
    破裂，經中國湖南省邵陽市雙清區人民法院（2009）雙法民
    初字第248 號民事判決離婚，該判決業已生效，為此聲請鈞
    院裁定認可該民事確定判決等語，並提出該判決書影本、判
    決生效證明書影本、及經財團法人海峽交流基金會認證之公
    證書正本、戶籍謄本為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「台灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可。」，有我國台灣高等法
    院87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華
    人民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民
    法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定」
    之司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開
    規定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華
    人民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    亦得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出中國大陸地區
    湖南省邵陽市雙清區人民法院（2009）雙法民初字第248 號
    判決係以：「原告（即聲請人）與被告（即相對人）經人介
    紹相識不久即登記結婚，相互之間了解不夠，雙方雖一起生
    活了一段時間，但因生育問題，雙方發生矛盾且曾協議離婚
    ，由於多種原因未辦理好離婚手續，隨後雙方相互之間沒有
    任何聯繫，說明原、被告之間沒有建立起真正的夫妻感情。
    現原告要求同被告離婚的訴訟請求，本院予以支持」為由，
    而判決相對人與聲請人離婚在案，核與我國民法第1052條第
    2 項：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之
    一方得請求離婚」之精神相符，亦不違背我國公共秩序或善
    良風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1
    項之規定，准許聲請人所請，認可該中華人民共和國之民事
    確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第78條、第95條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
