【裁判字號】    98,簡,9857
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30339 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯詐欺取財罪
共柒罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣仟元折
算壹日，均減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金，均以新
臺幣仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，共壹拾罪，各處有期徒
刑月，如易科罰金，均以新臺幣仟元折算壹日。應執行有期
徒刑貳年捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行至第12行「詎甲
    ○○因資金週轉不靈... （... 及總金額）」均更正為「詎
    其因資金週轉不靈，需款調度，竟基於意圖為自己不法所有
    之概括詐欺犯意，利用會員人數眾多，互不熟識且未常參加
    開標之機會，連續於如附表編號1 至8 所示之時間，在其位
    於前開臺北縣新莊市○○路之住處，主持上開互助會開標時
    ，冒用活會會員名義，以電話向其他會員口頭通知上開各次
    開標各係由其他某活會會員得標（未使用標單），致上開被
    冒用姓名之會員及其他活會會員（即分別為後述之活會會員
    及其中之某會員）陷於錯誤而交付會款，詐得8 期不詳數目
    之合會金（因各互助會會員均稱不復記憶各次依序得標會員
    得標之時間及標息）。復基於意圖為自己不法所有之概括詐
    欺犯意，於如附表編號9 至25所示之時間，在其位於前開臺
    北縣新莊市○○路之住處，主持上開互助會開標時，均以同
    上之方式，致上開被冒用姓名之會員及其他活會會員（即分
    別為後述之活會會員及其中之某會員）陷於錯誤而交付會款
    ，共詐得17期不詳數目之合會金。」、倒數第6 行「黃頂Ｏ
    」更正為「黃頂燮」、倒數第5 行「尚有2 個活會」更正為
    「均係活會」、倒數第2 行「林月妹（以他人名義參加，尚
    有1 個活會）」應予刪除外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、被告於如附表編號1 至8 所示之時間所為之詐欺取財行為後
    ，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，
    且刑法施行法於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，並
    同自95年7 月1 日施行。另按同於95年7 月1 日修正施行之
    刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本
    身無關行為可罰性要件之變更，故上開法律修正施行後，如
    有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1
    項規定，為「從舊從輕」之比較。再法律變更之比較適用，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用
    各該有利於行為人之法律（最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議意旨參照）。經查：
  1.依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以1 銀元折算3 元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之，經比較前後規
    定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  2.刑法第51條規定第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人。
  3.修正後刑法業已刪除第55條牽連犯、第56條連續犯之規定。
    是於新法修正施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰
    。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告
    行為時法律即依舊法論以牽連犯、連續犯，較有利於被告。
  4.綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修正前刑
    法之相關規定。
  5.刑法第55條關於想像競合犯之規定，修正後增列第55條但書
    ，惟對本件被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法
    比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高
    法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
  6.被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑
    法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀
    元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1,000 元、2,000
    元、3,000 元，因刑法第2 條第1 項所謂「法律有變更」，
    係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而
    言，易科罰金之折算標準涉及裁量權之行使，係屬科刑規範
    事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
    執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準各有不
    同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之法律。
    另所稱「新舊法比較」，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕、
    暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之結
    果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，且應就罪
    刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文，惟此所謂「不能割裂適
    用」，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關
    刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律。
    換言之，倘所處之主刑同時有徒刑易科罰金、拘役易科罰金
    、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應
    分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從
    輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺上字第2233
    號判決意旨參照），是本件被告之犯行應適用修正前第41條
    第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條諭知易科罰金之折算
    標準，對被告較為有利，自應據此適用，且無庸與前開之新
    舊刑法規定為綜合之比較，併以指明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。其冒用名義，冒標之各次犯行，均係以1 個冒標之詐術行
    為，使冒標該次之各活會會員及死會會員均陷於錯誤而交付
    會款，係一行為觸犯數詐欺罪名，為想像競合犯，均應從一
    重處斷。又其如附表編號1 至8 之冒標會款，詐取活會及死
    會會員會款，所犯詐欺取財罪之行為，係時間緊接，所犯罪
    名及構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正
    前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。又
    其如附表編號9 至25之詐欺取財行為，其犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對
    被害人造成損失之程度、已與被害人蔡三合、王必信、柯清
    何、吳淑萍、鄧金河、張玉梅、黃純慧、陳秀夫、謝美貞、
    張江素蘭、黃頂燮、林阿秀、吳進裕、吳貞婷、顏明煌達成
    和解（此有調解書15份附於偵卷可參）及犯罪態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並分別依修正前刑法第41條第
    1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條及現行刑法第41條第1
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪後
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年
    7 月4 日公布，同年月16日生效施行，查本件被告如附表編
    號1 至15所示之犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，核諸
    該條例第2 條第1 項第3 款、第3 條等規定，合於減刑條件
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7條 、第9 條之規定
    ，減其宣告刑2 分之1 ，並依修正前之上開規定及修正後刑
    法第41條第1 項前段之規定，分別諭知易科罰金之折算標準
    ，暨定其應執行刑，又按司法院於98年6 月19日作成釋字第
    662 號解釋謂：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑
    法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第
    366 號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其效力」，故
    刑法第41條第8 項於98年12月30日修正已明定：「第1 項至
    第4 項及第7項 之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或
    易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並於
    99年1 月1 日生效施行，以符合釋字第662 號解釋意旨；且
    刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法律適用疑義，
    而配合增訂第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之
    規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，亦於同日生
    效施行，是本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正
    後之規定，仍應予諭知易科罰金之折算標準，並依修正前之
    刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項、第454 條第1項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第8 項、第51條第5 款，修正前刑法第56條、第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二十二庭   法   官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌───┬──────┐
│編號  │日     期   │
├───┼──────┤
│1     │94年4月20日 │
├───┼──────┤
│2     │94年5月20日 │
├───┼──────┤
│3     │94年7月20日 │
├───┼──────┤
│4     │94年12月5日 │
├───┼──────┤
│5     │95年2月20日 │
├───┼──────┤
│6     │95年4月20日 │
├───┼──────┤
│7     │95年6月5日  │
├───┼──────┤
│8     │95年6月20日 │
├───┼──────┤
│9     │95年7月20日 │
├───┼──────┤
│10    │95年8月20日 │
├───┼──────┤
│11    │95年10月20日│
├───┼──────┤
│12    │95年12月20日│
├───┼──────┤
│13    │96年1月20日 │
├───┼──────┤
│14    │96年3月20日 │
├───┼──────┤
│15    │96年4月20日 │
├───┼──────┤
│16    │96年6月20日 │
├───┼──────┤
│17    │96年8月20日 │
├───┼──────┤
│18    │96年10月20日│
├───┼──────┤
│19    │96年12月20日│
├───┼──────┤
│20    │97年1 月20日│
├───┼──────┤
│21    │97年3月20日 │
├───┼──────┤
│22    │97年4月20日 │
├───┼──────┤
│23    │97年6 月5日 │
├───┼──────┤
│24    │97年8月20日 │
├───┼──────┤
│25    │97年12月20日│
└───┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
