【裁判字號】    99,訴,162
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第162 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6667號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前曾於民國94年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒、強制戒治，於95年7 月10日停止戒治執行完畢釋放
    。再於97年間，因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以97年度訴字第1291號判決處有期徒刑六月確定，於98
    年2 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月30日某時許，在台北
    縣板橋市○○街137 巷2 號5 樓居處，將少許海洛因粉末捲
    入香菸後，燃燒吸食施用海洛因一次。嗣於翌（31）日晚間
    10時48分許，因為警盤查，在未經有偵查權之機關或公務員
    發覺前，主動向對其盤查之警員承認其有施用海洛因而接受
    裁判。經採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類
    陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局中和第二分局報告台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於98年
    7 月31日為警採集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝物
    嗎啡類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告書、對照表等件附卷可憑，足證被告自白核與事
    實相符，堪以採信。查被告前曾於94年間，因施用毒品案件
    ，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治在案，再於97年間，因施
    用毒品案件，經法院判刑確定，其於5 年內再犯本案施用毒
    品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。至被告施用前持有海洛因之低度行為，為其進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前所述之
    前案紀錄，於98年2 月4 日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，
    五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。另被告於施用毒品後，在未
    經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向對其盤查之警員
    承認其有施用海洛因而接受裁判，有台北縣政府警察局中和
    第二分局刑事案件移送書、警詢筆錄等件在卷可稽，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑，並依同法第71條第1 項規定先
    加後減之。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後，
    仍未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪
    後自首坦承犯行，現在台北縣立醫院接受美沙冬治療（有診
    斷證明書在卷可稽），態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
