【裁判字號】    99,消債更,47
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第47號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、聲請費新臺幣 (下同）1000元。
二、預納郵務送達費680 元，即按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，計算式：(1+1)×34×10＝680元。
三、聲請人應具體說明為何不能清償債務及其證明文件，並提出
    相關「證明文件」，並以列表方式將近二年之內每個月支出
    之消費明細表，以列表的方式詳細說明，包括舉債的原因及
    其金錢流向證明文件及財產顯然減少或負擔過中的原因，均
    應附具理由詳述之。
四、依財產及收入狀況說明書中所示聲請人前兩年收入為49155
    元，而前兩年必要支出為777600元，請提出相關證明文件以
    說明，如何維持收入與支出之差額。
五、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
六、提出聲請人本人自97年2 月至今「所有收入」之證明文件。
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成
    清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單代替，若係受領現金，則請工作地點負責人出具
    證明）。
七、提出聲請人本人、配偶樂承鴻、樂奉琪、樂麗鳳於各金融機
    構之存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁
    資料並補登存摺至本裁定送達日之後）、所有保險單（含本
    人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保
    單），並敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時
    間，並提出保險契約影本。
八、請提出聲請人最近5 年內之勞工保險投保資料表。
九、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十、陳報「聲請更生前2 年內（即自97年2 月2 日起至99年2 月
    2 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
十一、請說明債權人清冊所示債務發生原因，係為何人保證？是否
    為連帶保證？該他人債務發生原因？並提出證明文件。
十二、目前繫屬中之強制執行程序所扣薪金額若干？及釋明有何保
    全處分之必要。
十三、請說明戶籍地與承租房屋地址不同之原因。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
