【裁判字號】    99,消債更,41
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第41號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、預納郵務送達費新臺幣仟柒佰肆拾元（按債務人及債權人
    總人數，以每人10份，每份34元計算）。
二、應提出廖于清律師之委任狀。
三、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。
    另應提出罹患大腸癌之診斷證明書、支出之所有醫療費用及
    於何時失業之相關證明文件。
  (二)提出協商成立後繳納之期數、金額，及自何時毀諾之相關證明
    文件。
四、聲請人聲請前5 年內是否曾任公司或營利事業單位之負責人
    、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發起人、監察人
    、檢查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭職務，應提出
    該公司或營利事業單位於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利
    事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅
    申報書。若於聲請前5 年內曾於台日行、紅龍世界咖啡紅茶
    器具百貨行、綠之屋百貨行、佳妤家飾精品有限公司擔任前
    揭職務，應提出前揭所得稅、營業稅額、綜合所得稅申報書
    等相關證明文件。
五、不能清償債務或有不能清償之虞之證明文件。
六、聲請人聲請前2 年（即自民國97年2 月11日起至99年2 月11
    日止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有
    償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清
    償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失
    不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取
    得或出售之對價（買賣契約等）相關資料；如有終止保險契
    約，應陳報終止日期、領取解約金數額。
七、陳報有無雙務契約（含保險契約）尚未履行完畢。
八、陳報有無附條件買賣尚未付清價金。
九、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
  (一)財產目錄：土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）、
    動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳
    號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統一編
    號、主營業所所在地）、保險單（含以本人及配偶、未成年
    子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單）、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其性質及
    所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應一併表
    明（如抵押權、質權等），並提出該等權利之設定契約書。
  (二)收入數額：聲請前1 年（即自98年2 月起至99年1 月）之薪
    資明細表或薪資袋等證明文件、年金、保險給付、租金收入
    、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養
    費或其他收入款項在內之所有收入款項。及陳報有無於何公
    司行號兼職及每月兼職收入與證明文件。
  (三)必要支出數額：聲請前1 年之膳食、衣服、教育、交通（住
    家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲
    請前1 年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含營利
    事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保
    、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有
    必要支出數額。另應提出每月繳納房租6,000 元之相關證明
    文件。
十、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償
    之總額及其計算方法。
十一、聲請人聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應
      受其扶養者所必要生活費用之數額及其計算方法。
十二、聲請人最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
      報告、全國財產稅總歸戶財產查詢清單。
  理  由
一、按聲請更生或清算不合程序或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費1,000 元，郵務送達費及法院人員之差旅費不
    另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份，
    依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算程序
    之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，
    逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲
    請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
