【裁判字號】    96,訴,1276
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1276號
上  訴  人  北霸水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人恆昇營造股份有限公司間因96年訴字第12
76號請求清償債務事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因
上訴所得受之利益其訴訟標的金額為新臺幣壹佰零肆萬陸仟肆佰
拾元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬柒仟零玖拾貳元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
