【裁判字號】    99,簡,991
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第3255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄有關被告甲○○前科部分應更正為「甲○
    ○前因贓物案件，經本院以96年度簡字第4373號判決判處有
    期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；復因贓物及施用毒品
    案件，經本院分別以96年度簡字第4186號、96年度訴字第
    611 號判決判處有期徒刑2 月、7 月確定，嗣經同院以96年
    度聲減字第7044號裁定減為有期徒刑1 月、3 月15日，並定
    應執行刑為有期徒刑4 月確定；再因施用毒品案件，經本院
    以96年度訴字第2559號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4
    月確定。上開各罪接續執行，於民國97年5 月17日執行完畢
    。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、毒品危害防制條例第
    10條第2 項之幫助施用第二級毒品罪。又被告持有第二級毒
    品之低度行為，應為其幫助施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告前有上開所述之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告係基於幫助黃雅
    雯施用第二級毒品之故意，而為犯罪構成要件以外之行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告明知毒品之成癮性及不良影響，卻仍
    幫助他人購買毒品，行為要有不當，惟念其並無營利或其他
    不法目的，暨犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    30條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
