【裁判字號】    99,交簡,793
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第793號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充認定犯罪事實之理由：「按刑法第185 條之3 所
    規範之違背安全駕駛罪，係『抽象危險犯』，不以發生具體
    危險為必要。而所稱『不能安全駕駛』之認定，係參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    ，或血液濃度0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認
    已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5 月18日（88）年度
    法檢字第1669號函參照）。本件被告甲○○飲酒後之呼氣酒
    精濃度測試值為每公升0.48毫克，雖尚未達上揭每公升0.55
    毫克之認定標準，然被告接受酒測時為民國98年11月13日凌
    晨5 時17分許，有臺北縣警察局土城分局道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表乙紙附卷可稽，而被告自承於同日凌晨3
    時許即駕車上路，回溯其酒後駕車上路時之酒精濃度，則為
    每公升0.59毫克（計算式：0.48+0.0628*2=0.61，小數點2
    位後4 捨5 入），顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。」外，其餘事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    呼氣酒精濃度達每公升0.48毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之自小客車，暨犯
    後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                     交通法庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
