【裁判字號】    98,訴,2702
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2702號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    丙○○
              甲○○
              戊○○
被      告    千慶國際股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年2月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金76,272元，及自民國98年3月20日起至
清償日止，按年息百分之5.1計算之利息，並自民國98年4月21日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告美金8,566.6元，及自民國98年6月1日起至
清償日止，按年息百分之5計算之利息，並自民國98年7月2日起
至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告美金5,075元，及自民國98年5月25日起至清
償日止，按年息百分之5計算之利息，並自民國98年6月26日起至
清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月部份，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告美金53,244元，及自民國98年5月12日起至
清償日止，按年息百分之5計算之利息，並自民國98年6月13日起
至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告美金6,842.4元，及自民國98年8月26日起至
清償日止，按年息百分之4.95計算之利息，並自民國98年9月27
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)本件依切結書第16條合意以本院為第一審管轄法院。
  (二)被告千慶國際股份有限公司於民國97年9月3日邀同被告丁○
    ○、乙○○為連帶保證人，向原告借款美金150,000元，利
    率依年息百分之5.1計息，約定本金及利息以及應付之款項
    於到期一次償還，遲延履行時，除喪失期間之利益外，視為
    全部到期（依授信約定書第5條第1項規定），另除按上開利
    率計息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十加付違約金，
    經立具同一內容之借據、進口遠期信用狀借款契約及切結書
    各1紙交付原告收執。
  (三)惟到期被告竟未為清償，迭經催討無效，依據上開約定本借
    款應視為全部到期，依法被告自應負連帶給付責任。
三、證據：提出借據、進口遠期信用狀借款契約、授信約定書、
    切結書及外幣放款歸戶資料查詢等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、進口遠期信用狀借
    款契約、授信約定書、切結書及外幣放款歸戶資料查詢等件
    為證，核屬相符，且為被告所不爭執，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1至5項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
