【裁判字號】    99,訴,335
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第335號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在高雄市○○區○○街143 巷134 弄9 號
    （原告起訴狀所載「台北縣板橋市○○路6 號」址，乃係台
    北縣板橋市戶政事務所所在，顯非被告之住居所），有本院
    職權查得之被告戶籍資料在卷可稽，依民事訴訟第1 條第1
    項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
