【裁判字號】    98,訴,2686
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2686號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年2月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬捌仟貳佰玖拾壹元，及自民國98
年7月1日起至清償日止，按年息2.805%計算之利息，並自民國98
年8月2日起至99年2月1日按上開利率10%、自民國99年2月2日至
清償日止按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：訴外人張鵬於民國95年4月12日以被告為連
    帶保證人，向原告借用新台幣（下同）計715萬元，約定到
    期日為115年5月2日，分240期每月清償本息，其利息、違約
    金之計算均如本判決主文所示。嗣主債務人張鵬違約未依約
    履行，經原告執行張鵬之財產，尚有如本判決主文所示本利
    違約金迄未清償，為此提起本件訴訟，並求為判決如主文所
    示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約、執行分配表為
    證，核屬相符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付尚積欠之本金
    及利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
