【裁判字號】    99,易,305
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第305 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張海森.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二三九四八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，未遂，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事      實
一、甲○○前曾於民國96年間，因酒後駕車公共危險案件，經本
    院以97年度交簡字第3225號判決處有期徒刑一月又十五日確
    定，於97年12月8 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟
    先後為下列犯行：
（一）其於98年8 月28日下午5 時許，途經台北縣三峽鎮金圳里
      金龍橋旁，見張志隆所有之車號Ｆ２－９４３２號自用小
      貨車停放在該處，鑰匙未拔，四下無人，認有機可乘，竟
      意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，以該鑰匙開啟
      該車電門，發動該車而竊取之，得手後供己使用。
（二）嗣於同（28）日下午7 時20分許，駕駛前開竊得貨車，前
      往陳昱清（為甲○○前任職公司之同事）位於台北縣土城
      市○○路17之1 號住處，意圖為自己不法之所有，基於詐
      欺之犯意，向陳昱清之岳父陳忠源佯稱「陳昱清積欠伊新
      台幣（下同）三萬元尚未償還」，欲使陳忠源陷於錯誤而
      交付款項，惟遭陳忠源察覺有異，並經陳昱清報警處理，
      甲○○之犯行始未得逞。
二、案經台北縣政府警察局土城分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人張志
    隆、陳忠源、陳昱清等人於警詢及偵查時證述明確，復有查
    獲照片、汽車行照、贓物認領保管單等件在卷可證，足證被
    告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第339 條
    第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告有如前所述之前
    案紀錄，於97年12月8 日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，俱應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，及諭知如易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第339 條第3 項、第1 項、第47
條第1 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
