【裁判字號】    99,簡,1176
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第224 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（驗餘總淨
重零點捌壹伍捌公克）沒收銷燬之；扣案之甲基安非他命外包裝
袋個、玻璃球貳個、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄補充更正如下：「甲
    ○○（涉嫌持有第一級毒品海洛因部分，另行簽分偵辦）前
    因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於民國96年10月8 日釋放，並經台灣基隆地方法
    院檢察署以96年度毒偵字第1050號、96年度毒偵緝字第55號
    、第56號為不起訴處分。復因施用毒品案件，經本院以98年
    度簡字2828號判處有期徒刑5 月確定，於98年7 月29日易科
    罰金執行完畢」、犯罪事實欄一倒數第5 行「施用第二級毒
    品甲基安非他命」更正為「施用第二級毒品甲基安非他命1
    次」、犯罪事實欄倒數第2 行及證據清單編號3 「玻璃球1
    個」均更正為「玻璃球2 個」、證據資料補充「臺北縣政府
    警察局刑事警察大隊偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名
    代碼對照表1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。末按觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用毒品
    之罪者，應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文；查被
    告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送
    勒戒處所觀察勒戒，於96年10月8 日因執行完畢而釋放，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於上
    開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二
    級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑
    ，附此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無繼續施用
    傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人
    之寬典，前次已因施用毒品經臺灣板橋地方法院判處有期徒
    刑5 月，竟仍再次吸食，顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕
    害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，並斟酌其施用次
    數，及其於警詢、偵查中均能坦承犯行，犯罪後之態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。又扣案之甲基安非他命3 包（驗餘淨
    重0.8158公克），係屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    。又甲基安非他命外包裝袋3 個、玻璃球2 個、吸食器1 組
    ，均係被告所有供其犯本件施用毒品罪所用之物，業據其供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
