【裁判字號】    98,訴,610
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第610號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元〔刑保字第97006536號〕，沒
入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣參萬元〔刑保字
    第97006536號〕，由具保人甲○○繳納該保證金後，已將被
    告釋放。茲被告起訴經本院依法傳喚，無正當理由不到庭，
    並按址執行拘提無著；又具保人經通知亦未遵期通知或帶同
    被告到案接受應訊等情；有上開保證金收據1 紙、被告乙○
    ○及具保人甲○○之送達證書、法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料及被告乙○○拘票暨拘提報告書各1 份在卷可稽。
    又被告未受羈押及在監執行，顯已逃匿等情，復經本院依職
    權查明屬實，有臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表1 份
    附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏

                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
