【裁判字號】    99,簡,1004
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第7445號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含門號
0000000000號之SIM 卡壹張）沒收。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第12行應補充「被告自98年12月1 日受僱起至被
    查獲止，獲利約為新臺幣（下同）10,000元左右」。
  (二)犯罪事實欄第12至第15行「嗣於同年12月4 日22時50分許，
    甲○○駕駛上開自用小客車搭載劉育辰至臺北縣板橋市○○
    路21巷1 號『華莊賓館』107 號房與男客楊志偉，以3,500
    元之代價從事性交易時，為警臨檢查獲」應更正為「嗣於同
    年12月4 日21時30分許，甲○○駕駛上開自用小客車搭載劉
    育辰至臺北縣板橋市○○路21巷1 號『華莊賓館』107 號房
    與男客楊志偉，以3,500 元之代價從事性交易，嗣於同日22
    時40分許於板橋市○○路與永豐街口前，為警臨檢查獲」。
  (三)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣警察局海山分局搜索扣押
    筆錄、臺北縣政府警察局海山分局扣押物品目錄表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。被告與真實姓名、年籍不詳之「姐姐」、「阿全」、
    「東揚」等成年人間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄
    ，甫於97年3 月24日易科罰金執行完畢之情，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告不思以正道取財，反藉媒介女子與他人從
    事性交行為以牟利，將女性身體當作交易籌碼以營利，不唯
    破壞社會善良風俗，且將人之身體物化，嚴重扭曲社會價值
    觀，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之行動電話（含門號0000000000號之SIM 卡1 張），係
    被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收；另扣案未使用保險套3 個，
    依卷內資料尚無積極證據顯示係被告供媒介性交易犯行所用
    之物（見偵卷第11頁），爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項      
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
