【裁判字號】    99,聲,739
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件（97年度速偵字第1028號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第433 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻影音光碟伍片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度速偵字第10
    28號被告甲○○妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為1 年，並已於民國98年4 月27日期滿。扣案之猥褻
    影音光碟5 片，為供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，臺灣板橋地方法院檢察署97年度速偵字第1028號被告
    甲○○妨害風化案件，被告因犯刑法第235 條第1 項之販賣
    猥褻影音光碟罪，經檢察官於97年4 月2 日依刑事訴訟法第
    253 條之1 第1 項及第253 條之2 第1 項第2 款、第4 款規
    定處分緩起訴1 年，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於97年
    4 月28日以97年度上職議字第4474號處分書駁回再議確定，
    嗣於98年4 月27日期滿而未經撤銷等情，有上開緩起訴處分
    書、臺灣高等法院檢察署處分書、臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可稽，並經本
    院核閱臺灣板橋地方法院檢察署97年度速偵字第1028號偵查
    卷宗、97年度緩字第1501號緩起訴執行卷宗屬實。而扣案之
    猥褻影音光碟5 片（保管字號：97年度保字第2449號），為
    被告所有供犯罪所用之物，業據其於警詢時及偵查中均供承
    在卷，並有臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄表1 份
    、扣案物採證及畫面擷取照片22張附卷可參。從而，本件聲
    請於法要無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
