【裁判字號】    99,簡,956
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第956號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8881號），而被告自白犯罪，本院爰改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點參肆參捌公克）沒收銷燬之；吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄有關施
    用第二級毒品甲基安非他命之方法，應補充為：「以將甲基
    安非他命放置於吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○素行非端，前已因施用毒品案件，二次獲
    得不起訴處分之寬典，又經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒
    害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯
    罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命一包
    （驗餘淨重零點三四三八公克），屬第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之；
    另扣案之吸食器一組，係被告所有，供其吸食甲基安非他命
    所用之物，業據被告於警詢、偵查中供述明確，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至於同日在被告住
    處扣得之白色透明結晶物一袋（淨重零點零五七公克，驗餘
    淨重零點零五六四公克），乃假麻黃檢，僅係第四級毒品之
    先驅原料，而非屬毒品危害防制條例所列管之各級毒品，有
    交通部民用航空局航空醫務中心九十八年十二月七日航藥鑑
    字第０９８６１２８號毒品鑑定書一份在卷可憑（見偵查卷
    第五十頁），自非違禁物，此與其餘扣案之電子磅秤一臺、
    殘渣袋一個等物，又均核與本案犯罪事實無涉，爰皆不併予
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第8881號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街56號5樓
                        居臺北縣板橋市○○路39號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因2 次施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，於民國87年6
    月26日、89年11月10日執行完畢釋放出所，由本署檢察官分
    別以87年度毒偵字第7861號、89年度毒偵字第6309、6752號
    分別為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以90年度簡字第3808號判處有期徒刑6 月確定，於93
    年1 月16日縮短假釋釋放出監，所餘刑期交付保護管束，於
    93年3 月15日假釋期滿未經撤銷而以執行完畢論（未構成累
    犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年11月25日上午10時許，在臺北縣板橋市○○
    路○段39號5樓居所，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣為警
    於98年11月25日13時許，持搜索票在上址查獲，並當場扣得
    安非他命1包（淨重0.3440公克）、吸食器1組、電子磅秤1
    臺及殘渣袋1包。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬────────┬─────────────┐
  │編號│證  據  名  稱  │     待  證  事  實       │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │ 一 │被告乙○○於警詢│被告於上開時地施用甲基安非│
  │    │時及本署偵查中之│他命之事實。              │
  │    │供述。          │                          │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │ 二 │台灣檢驗科技股份│被告之尿液經檢驗呈安非他命│
  │    │有限公司98年12月│類陽性反應，足認被告確有施│
  │    │9 日出具之濫用藥│用甲基安非他命之事實。    │
  │    │物檢驗報告、臺北│                          │
  │    │縣政府警察局新莊│                          │
  │    │分局偵辦毒品案件│                          │
  │    │尿液代碼表各1 份│                          │
  │    │。              │                          │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │ 三 │扣案之第二級毒品│白色透明結晶塊經檢驗出甲基│
  │    │安非他命1 包（淨│安非他命成分，足認被告持有│
  │    │重0.3440公克）及│第二級毒品甲基安非他命之事│
  │    │交通部民用航空局│實。                      │
  │    │航空醫務中心毒品│                          │
  │    │鑑定書1份。     │                          │
  └──┴────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用毒品前後持有之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（淨重0.3440公克），請依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收並銷燬之。另扣案之電子
    磅秤1臺、吸食器1組，為被告所有且供其施用毒品犯罪所用
    ，併請依刑法第38條第1項第2款、第3項規定宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
