【裁判字號】    99,聲,391
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第68號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命貳包（合計淨重零點捌壹零捌公克）沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    該案查扣之米白色半透明結晶及結晶塊2 包（合計驗後淨重
    0.8108公克），經檢驗有第二級毒品甲基安非他命成分，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告前因涉嫌施用第二級
    毒品甲基安非他命，為警於民國95年7 月12日4 時許，在臺
    北縣蘆洲市○○路82巷2 號前查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命2 包（合計驗前淨重0.811 公克，驗後淨重0.8108
    公克），嗣被告施用毒品部分因強制戒治執行完畢，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於96年7 月11日以96年度戒毒偵
    字第299 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書1 份附
    卷可稽；而前開扣案之米白色半透明結晶及結晶塊2 包，經
    送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，確含有甲基安
    非他命成分，為第二級毒品，亦有該中心98年2 月3 日航藥
    鑑字第0980316 號毒品鑑定書1 份在卷可證，是依前揭規定
    ，應認本件聲請為正當，另鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
