【裁判字號】    99,建,20
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    土地所有權合併等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度建字第20號
原      告  遠雄建設事業股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  蔡調彰律師
被      告  甲○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
            乙○○
上列當事人間請求土地所有權合併等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、原告主張其與被告甲○○之被繼承人王保芳、被告辛○○、
    被告乙○○、己○○、被告戊○○、丙○○、丁○○、李霖
    霈之被繼承人李吳麗櫻簽定原證1之提供土地合作興建房屋
    契約（以下簡稱原證1之合建契約），併依據原證1之合建契
    約提起本訴，然依據原證1之合建契約第24條約定，因契約
    涉訟者，合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，因此
    ，本件訴訟自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
