【裁判字號】    99,簡,1160
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前案資料應補充更
    正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第60
    18號、第6810號判決判處有期徒刑3 月、4 月確定，並定應
    執行刑6 月，於民國97年6 月11日縮短其刑執行完畢」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    有事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5 年以內以
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多項前案紀錄，足
    認素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑；
    ，其無緣由，竟隨機以徒手及石塊攻擊路人，不惟造成被害
    人身體之傷害，亦對社會大眾之安全產生危害，行為可訾，
    兼衡其犯罪智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
