【裁判字號】    98,簡,9372
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31004號），本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第12行「基於幫助詐欺取財之不確定故意」應更
    正為「分別基於幫助詐欺取財之犯意」。
  (二)犯罪事實欄第17至18行「再以新臺幣5000元之代價，將上開
    物品交予真實姓名、年籍不詳之成年人士」應更正為「再推
    由甲○○於98年6 月中旬某日，在宏慶街附近以新臺幣（下
    同）5000元之代價，將上開新光銀行、華南銀行帳戶提款卡
    、密碼交予真實姓名、年籍不詳之成年人士」。
  (三)犯罪事實欄附表各被害人詐騙方式欄，應補充如下列附表所
    示。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告庚○○、甲○
    ○將不知情之宋信德所有之臺灣新光商業銀行丹鳳分行及華
    南商業銀行新泰分行帳戶提款卡及密碼，交付予某真實姓名
    年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯
    意，向附表所示被害人遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提
    供帳戶提款卡供人使用之行為，並不等同於向被害人等施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為。是核被告庚○○、甲○○所為，均係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告2 人雖係推由其中1 人交付上開新光銀行丹鳳分行及
    華南銀行帳戶之提款卡及密碼與真實年籍姓名不詳之詐欺集
    團成員，惟該交付行為係基於其單一決意下所為之一次交付
    行為，自應認僅屬一行為，是被告以一幫助行為，幫助正犯
    詐欺被害人數人，而侵害數法益，係以一行為觸犯數罪名，
    應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告2 人係基於幫助之犯
    意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，均為
    幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告2 人均
    有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，其等於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並均依法
    先加後減之。爰審酌被告2 人雖未實際參與詐欺取財犯行，
    但其提供提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法
    機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯
    罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實非可取，兼衡
    及被告2 人坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌────┬──────────────┐
│被害人  │詐騙方式                    │
├────┼──────────────┤
│乙○○  │不明詐欺集團成員以電腦設備連│
│        │結雅虎奇摩拍賣網站，佯刊訊息│
│        │欲出售OSIM美腿機，經乙○○於│
│        │98年6 月12日10時左右瀏覽上開│
│        │訊息後陷於錯誤，下標購物而匯│
│        │款                          │
├────┼──────────────┤
│己○○  │不明詐欺集團成員以電腦設備連│
│        │結雅虎奇摩拍賣網站，佯刊訊息│
│        │欲出售行動硬碟，經己○○於98│
│        │年6 月11日19時許上網瀏覽上開│
│        │訊息後陷於錯誤，下標購物而匯│
│        │款                          │
├────┼──────────────┤
│壬○○  │不明詐欺集團成員以電腦設備連│
│        │結雅虎奇摩拍賣網站，佯刊訊息│
│        │欲出售減肥踏步機，經壬○○於│
│        │98年6 月12日19時05分許瀏覽上│
│        │開訊息後陷於錯誤，下標購物而│
│        │匯款                        │
├────┼──────────────┤
│戊○○  │不明詐欺集團成員以電腦設備連│
│        │結雅虎奇摩拍賣網站，佯刊訊息│
│        │欲出售減肥踏步機，嗣戊○○瑜│
│        │98年6 月16日22時許瀏覽上開訊│
│        │息後陷於錯誤，下標購物而匯款│
├────┼──────────────┤
│辛○○  │不明詐欺集團成員以電腦設備連│
│        │結雅虎奇摩拍賣網站，佯刊訊息│
│        │欲出售大潤發禮卷，經辛○○於│
│        │98年6 月12日某時許瀏覽上開訊│
│        │息後陷於錯誤，下標購物而匯款│
├────┼──────────────┤
│丙○○  │不明詐欺集團成員以電腦設備連│
│        │結露天拍賣網頁，佯刊訊息欲出│
│        │售花蓮海洋公園門票，經丙○○│
│        │於98年6 月12日21時許瀏覽上開│
│        │訊息後陷於錯誤，下標購物而匯│
│        │款                          │
├────┼──────────────┤
│丁○○  │不明詐欺集團成員於98年6 月12│
│        │日19時07分許撥打電話向丁○○│
│        │佯稱網路購物汽車腳踏墊付款方│
│        │式有誤，須依指示操作自動櫃員│
│        │機取消分期扣款，使丁○○陷於│
│        │錯誤而匯款                  │
└────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
