【裁判字號】    99,簡,1162
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「98年8 月間
    某日」更正為「98年10月7 日前之某日」、證據欄一（七）
    「照片4 張」更正為「照片6 張」、證據資料補充「行動電
    話0000000000、0000000000號之雙向通聯紀錄各1 份」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與應召站成員
    姓名、年籍不詳自稱「小陳」之成年男子間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最
    高法院95年臺上字第1079號、95年臺上字第3937號、95年臺
    上字第4686號判決意旨參照）。被告自民國98年10月7 日前
    之某日起迄同年10月7 日22時30分許為警查獲止，基於營利
    之目的，而反覆實施媒介女子與他人為性交之行為，然因該
    行為具有反覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自應僅論以
    一罪。爰審酌被告無前案紀錄，素行良好，其不思以正道取
    財，竟媒介女子與他人為性交以牟利，漠視法律禁制，影響
    社會風氣，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、犯罪所得之利益及所生之損害、犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、扣案之行動電話2 支（含門號0000000000、0000000000號之
    SIM 卡2 張）分別係證人張維騰、王芳敏所有、性交易所得
    新台幣4,000 元則為證人王芳敏所有、使用過保險套空包裝
    袋1 個為性交易後所廢棄之物，業據證人王芳敏、張弘興於
    警詢中供述在卷，爰均不予以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231 條 （圖利使人為性交或猥褻罪） 
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
