【裁判字號】    99,抗,40
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第40號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年12月14日
本院98年度司票字第7851號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原法院聲請意旨以：其執有抗告人所簽發如原
    裁定所示之本票1 張，並免除作成拒絕證書，屆期提示未獲
    完全付款，爰據以聲請准予裁定強制執行等語，並提出卷附
    本票為證。原法院認為相對人之聲請於法並無不合，爰裁定
    准許強制執行。
二、抗告意旨略以：抗告人係於96年8 月間在公園裡向他人借款
    新台幣（下同）3 萬元，約定10天付息3 千元，所受領之金
    額先扣除首息3 千元，故抗告人僅拿到2 萬7 千元，同時還
    簽立了6 萬元本票，至96年12月，抗告人無力償還本息，嗣
    即遭多次恐嚇威脅還款。抗告人確實僅有借款如上金額，並
    非本票所載之6 萬元。為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語
    。
三、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
四、經查，本件相對人執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票，
    並免除作成拒絕證書，到期提示未獲完全付款之事實，有卷
    附本票可稽，原法院就應准許之部分，准相對人為強制執行
    ，於法並無不合。至抗告人抗辯實體權利存否、金額究為多
    少云云，因本票執票人向發票人行使追索權而聲請法院裁定
    准予強制執行事件，其性質與非訟事件無殊，法院僅應就本
    票形式上之要件是否具備予以審查即為已足，抗告人實體上
    之爭執是否存在，並非所論，參諸前揭判例意旨，此應由抗
    告人另行提起訴訟以資解決，非本件非訟程序所得加以審究
    者。從而，抗告人指摘原裁定准許相對人對其強制執行有所
    不當，聲明廢棄，自有未洽，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
