【裁判字號】    99,簡,982
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3178號、第3201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、認定被告甲○○本件幫助詐欺犯行之理由補充：「訊據被告
    甲○○固坦承確有開立上開帳戶之事實，惟矢口否認有何幫
    助詐欺之犯行，辯稱：伊這兩個帳戶因很久未使用，故將之
    借給不知名之網友做為存款之用云云。然查：被害人蔣正倫
    、乙○○因誤信詐騙集團成員之詐騙手段，因而陷於錯誤，
    遂依該詐欺集團成員之指示，匯款至被告上開帳戶等情，已
    據被害人於警詢陳述明確，並有南投縣埔里鎮農會自動櫃員
    機交易明細表1 紙、被告之中國信託商業銀行及台北富邦商
    業銀行帳戶開戶基本資料、存摺交易明細等物附卷為證，足
    證上開詐騙事實。又按金融機構帳戶為個人之理財工具，一
    般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳
    戶，幾無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此為一般人日常生
    活所熟知之常識，故若非係供犯罪使用，欲藉此躲避追緝，
    否則並無向他人借用帳戶存摺之必要。再者，金融帳戶攸關
    存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與
    本人有密切關係，絕無任意提供個人帳戶供他人使用之情；
    參諸被告並不知道其交付帳戶之網友真實姓名年籍，可見其
    與該網友應非熟稔之人，卻將其帳戶交予不熟稔之人使用，
    顯與常理有違。綜上所述，被告上開所辯，係事後圖卸刑責
    之詞，不足採信。綜上所述，足認被告有將其上開帳戶交付
    某不詳詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人所
    匯入之款項，被告提供帳戶予他人使用時已預見可能遭不法
    利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。」。
(二)、應適用之法條補充：「被告係對正犯資以助力而未參與詐欺
    取財犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助行為
    ，同時提供上開二筆帳戶，使詐欺集團成員向被害人蔣正倫
    、乙○○為詐騙行為，侵害其二人之法益，而觸犯數罪名，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐
    欺取財罪處斷。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
