【裁判字號】    98,易,1910
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第1910號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於民國99年1 月14日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第3 項內關於「又毀損他人之鐵門
，足以生損害於他人，累犯，處拘役貳拾日」應更正為「又毀損
他人之鐵門，足以生損害於他人，累犯，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第3 項內關於「又毀損他
    人之鐵門，足以生損害於他人，累犯，處拘役貳拾日」，顯
    係「又毀損他人之鐵門，足以生損害於他人，累犯，處拘役
    貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」。」之誤
    寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「又毀損他
    人之鐵門，足以生損害於他人，累犯，處拘役貳拾日，如易
    科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
