【裁判字號】    99,聲,855
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第855號
聲  請  人  甲○○
即被告之父
被      告  乙○○
選任辯護人  曾錦源律師
上列聲請人因被告偽造文書等案件（99年度訴字第246 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因偽造文書等案件，前經裁定羈
    押在案，惟本案事證已臻明確，並無事實足認被告有湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯、證人之虞，且被告於偵審中皆
    坦承犯罪，所犯亦非重罪，故無羈押之原因與必要，再者，
    被告無前科記錄，素行良好，經此偵審教訓，已知警惕，亦
    無事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞，應無羈押之必要，
    又被告之女友目前懷有身孕，被告有固定居所，當無逃亡之
    虞，為兼顧被告基本人權之保障，請鈞院准予具保停止羈押
    云云。
二、查本件被告乙○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，認被
    告涉犯刑法第216 條、第211 條行使偽造公文書罪、第216
    條、第212 條行使偽造特種文書罪、第339 條第1 項詐欺取
    財罪、第339 條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪，犯罪嫌疑
    重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，而有羈押之必要，予
    以羈押。被告之父親雖以上開理由聲請本院裁定准予被告具
    保停止羈押，惟綜依目前卷內所有證據資料，本院仍認被告
    涉犯詐欺取財、行使偽造公文書等罪，犯罪嫌重大，且依被
    告之犯罪情節，認仍有反覆實施同一犯罪之虞，為順利完成
    審判及保全執行，自仍有羈押之必要，不能因具保而消滅，
    且查無被告有刑事訴訟法第114 條所規定之情形，是聲請人
    聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
