【裁判字號】    99,交訴,2
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
890 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向檢
察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義
務勞務。
    事  實
一、甲○○於民國九十八年九月十五日下午四時二十分許，騎乘
    車號２ＧＰ－５０１號重型機車，沿臺北縣新莊市○○路往
    三重方向行駛，行經臺北縣新莊市○○路二四三號前時，因
    疏未注意，貿然變換車道，而擦撞同向左方、由乙○○騎乘
    之ＶＢ８－５１１號輕型機車，致乙○○人車倒地，受有左
    腳踝擦挫傷、兩手手掌挫傷之傷害（傷害部分未據告訴），
    詎甲○○肇事後，僅下車將乙○○之輕型機車牽扶至路旁，
    惟未對乙○○施以必要之救護，亦未等待警方到場處理，或
    留下自己年籍資料及聯絡方式，即逕行騎車駛離現場而逃逸
    。嗣經乙○○記下甲○○之車牌號碼並報警處理，始循線查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中指述之情節相
    符，並有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖各一份、
    現場監視錄影翻拍照片六張、行政院衛生署臺北醫院診斷證
    明書一紙及機車駕駛人駕照查詢資料一件在卷可憑，足認被
    告之自白與事實相符。從而本案事證明確，被告犯行堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告所為致使應受照護者之風險增加，所幸被害人乙
    ○○之傷勢尚非嚴重，被告亦已與乙○○達成和解，賠償乙
    ○○所受損失，此有臺北縣新莊市調解委員會調解書一紙附
    卷可佐，又被告素行良好，兼以坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮
    致罹刑典，惟已坦承犯錯，堪認經此偵審程序之教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，並依刑法第七十四條第
    二項第五款之規定，命被告向檢察官所指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供五十小時之義務勞務，以啟自新，並
    維法治。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五款，判決如主
文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
