【裁判字號】    99,簡,1035
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1035號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32650號），暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署99年度
偵字第611號）本院判決如下：
    主  文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之名
片壹張、身分證影本貳紙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第
    11行「接續」應刪除、第12行「並要求甲○○簽發面額相當
    之本票1 紙以擔保債務之清償」更正為「並要求甲○○簽發
    面額1 萬2,000 元之本票1 紙以擔保債務之清償」、移送併
    辦意旨書併案犯罪事實一第4 行「98年10月30日16時」更正
    為「98年10月30日18時」、聲請簡易判決處刑書及併辦意旨
    書之證據欄一、(一)「被告丙○○於警詢及偵查中之供述」均
    更正為「被告丙○○於警詢及偵查中之自白」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記
    載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判
    決意旨參照）。從而本件被告雖於98年9 月間放款予被害人
    甲○○，另於同年10月30日18許放款予被害人甲○○、乙○
    ○，而為自然意義上之數行為，然依其犯罪目的及社會常態
    觀之，常具有反覆、繼續為之特性，又被告於主觀上亦係為
    營利之目的而反覆實施放款收取重利行為，故法律上應僅為
    一總括之評價，而成立集合犯一罪。爰審酌被告並無前案紀
    錄，素行非劣，其學歷高中肄業，其正值青壯，不思正道取
    財，誘於厚利，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利息，
    對社會經濟秩序及借款人生計均有負面影響，兼衡被告之品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至重利罪之被害人非不必交
    付利息，本票、契約書所載之本金、法定限制內之利息非屬
    犯罪所得，又本票及契約書不得分割，故本票3 紙（票據號
    碼：TH 0000000、TH0000000 、TH00 00000號）及契約書2
    份均非屬犯罪所得，爰不予宣告沒收。另扣案之名片1 張為
    被告所有供犯罪所用之物；身分證影本2 紙係被害人交付被
    告，為被告所有因犯罪所得之物，均業經被害人及被告於警
    詢及偵查中供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
