【裁判字號】    99,聲,759
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（99年度執聲沒字第93號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、受刑人乙○○前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國95
    年7 月24日指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人甲○○繳
    納現金後，已將受刑人釋放。
二、茲以該受刑人逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
