【裁判字號】    99,交聲,418
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第418號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  鼎豐通運股份有限公司
法定代理人  蔡建國
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年12月28日所為之處分（原
處分案號：北監營裁字第裁40-C00000000、40-C00000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人鼎豐通運股份有限公司
    所有之車牌號碼031-KN號營業貨櫃曳引車附掛之板車上懸掛
    該公司所有之81-FE 號營業半拖車牌照，於民國98年12月4
    日14時7 分許，由駕駛人方春貴駕駛該營業貨櫃曳引車附掛
    該牌照之板車，行經臺北縣汐止市○○○路17.2公里（北向
    ）時，為警攔查發現該車違反道路交通管理處罰條例第12條
    第1 項第5 款之規定，即附掛不明板號（特徵SE501 ）懸掛
    他車81-FE 號牌，及81-FE 號牌供他車（不明板號之40呎貨
    櫃板架）使用附掛於031-KN曳引車，遂當場制單舉發（北縣
    警交大字第C000 00000、40-C00000000號），嗣經移送原處
    分機關後，原處分機關於98年12月28日以北監營裁字第裁40
    -C00000000、40-C00000000號裁決書，依照上開條例第12條
    第1 項第5 款、第2 項規定，認異議人所有之車號031-KN號
    營業貨櫃曳引車使用他車牌照行駛、81-FE 號營業一般半拖
    車牌照借供他車使用，分別裁罰罰鍰新臺幣（下同）10,800
    元並吊銷汽車牌照，及罰鍰10,800元並吊銷汽車牌照等語。
二、聲明異議意旨略以：031-KN曳引車於98年12月4 日拖號牌81
    -FE 空車架欲拖往修理廠維修，因該車架原本之小牌，年份
    久遠，原本釘於車身上小鐵牌失落，欲至維修廠打車身號碼
    於車身上，卻於未到達維修廠之途中，遭汐止交通分隊攔檢
    ，汐止交通分隊並未確實測量81-FE 板車尺寸，只因車身號
    碼失落，即認定該號碼為一牌二用，實屬臆測，該車輛確實
    使用本身號牌，汐止交通分隊並未以電腦連線查詢，直接認
    定附掛不明號牌；又於同年月28日，本公司將031-KN拖該板
    車（車身特徵SE501 ）前往監理所參加臨時驗車，經監理所
    檢驗後該板車符合車籍資料，重新核發12-RK 號牌及曳引車
    車頭059-KC。故該車架只有標示不明，而非一牌二用，係違
    反道路交通管理處罰條例第16條第3 款之事由，請求撤銷原
    處分，改依上開規定裁罰等語。
三、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。
四、查本件原處分機關於98年12月28日分別以北監營裁字第裁40
    -C00000000、40-C00000000號裁處異議人為上開處分，均於
    98年12月28日送達異議人住處（臺北縣新莊市○○路653 之
    1 號8 樓），並皆由異議人本人簽收等情，此有送達證書2
    紙（詳見本院99年度交聲字第418 號卷第15、16頁）在卷可
    佐。是以，本件交通違規事件（共計2 件）之聲明異議期間
    ，均應自98年12月29日（即送達翌日）起算20日，算至99年
    1 月22日即告屆滿（加計在途期間2 日）。惟查本件異議人
    就上開2 件裁決事件，竟均遲至99年2 月1 日始向原處分機
    關聲明異議乙節，此有異議人提出之聲明異議狀及其上收文
    章戳、信封上郵戳（詳見同上卷第4 至7 、29頁）在卷足證
    。故異議人就上開裁決書之處分（共計2 件）聲明異議，顯
    均已逾前開法定之異議期間。則揆諸前揭法條及說明，本件
    聲明異議均於法不合，均應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  交通法庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
