【裁判字號】    99,簡,185
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第7711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「乙
○○」簽名壹枚沒收之。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人
將本人之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；偽造之「乙○○」簽名壹枚沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月26日上午9
    時許，自家中拿取其母親所持有之表哥乙○○住家備份鑰匙
    ，前往乙○○位於臺北縣三重市○○路58巷10號4 樓住處，
  (一)徒手竊取乙○○所有之普通重型機車駕駛執照、中國信託商
    業銀行（下稱中信商銀）信用卡、遠東商業銀行信用卡各1
    張而得手。
  (二)復意圖為自己不法之所有及行使偽造私文書之犯意，於同日
    晚間7 時許，在臺北縣蘆洲市○○路258 號「喬美珠寶銀樓
    」，持上開中信商銀信用卡，刷卡消費購買金飾等物品，並
    在信用卡消費簽帳單上偽造「乙○○」之簽名1 枚，而持以
    交回該特約商店之人員而行使之，致該特約商店人員陷於錯
    誤，誤認係乙○○本人消費，而交付價值新臺幣（下同）4
    萬9,700 元之金飾予甲○○，足以生損害於信用卡所有人乙
    ○○、發卡銀行之利益及各該特約商店確認持卡人身分之正
    確性。
  (三)於翌（27）日，復基於意圖為自己不法之所有之犯意，在臺
    北縣三重市○○街270 號之「OK便利超商」，持上開中信商
    銀信用卡，接續刷卡消費購買商品三次（惟均未於消費簽帳
    單上簽名），致該特約商店人員陷於錯誤，誤認係乙○○本
    人消費，而交付價值分別為2,575 元、2,500 元及2,500 元
    之星城點數卡予甲○○，並使中信商銀陷於錯誤，誤認係乙
    ○○本人消費，而代墊款項予特約商店。嗣於同年12月17日
    晚間11時許，為警在臺北縣三重市○○街272 巷1 號前查獲
    ，並扣得上開駕駛執照（已發還被害人），始悉上情。
二、
  (一)就犯罪事實一、(一)部分，核被告甲○○所為，係犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪。被告雖竊取被害人乙○○所有之中
    信商銀信用卡、遠東銀行信用卡及駕駛執照，惟係基於單一
    之竊盜犯意，以單一行為之數個舉動，接續進行同一犯罪，
    故在犯罪完成以前，其各個舉動均屬犯罪行為之一部，而接
    續的侵害同一法益，應論以一竊盜行為為已足。
  (二)按信用卡消費簽帳單係以文字為一定之意思表示，持信用卡
    刷卡消費時，在簽帳單上簽署姓名，除表示已收受特約商店
    所交付之交易標的物外，並為確認該筆消費之憑證，具有表
    示法律上權利義務關係之證明作用。故簽帳單性質上除與收
    據相同外，並且為信用卡發卡銀行依據此向簽帳人收款之憑
    證，屬私人製作之文書。是就犯罪事實一、(二)部分，被告係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪。又被告於信用卡消費簽帳單上偽
    造「乙○○」署名之行為，係偽造私文書之部分行為，偽造
    私文書後復持以行使，其偽造之低度行為已為行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，不另論罪。再被告以一行為同時觸犯
    行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之行使偽造私文書處斷。
  (三)就犯罪事實一、(三)部分，被告係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。被告於密集之時地詐騙被害人商品行為三次，係
    利用同一機會，對同一被害人本於單一犯意接續實施，以實
    現單一犯罪構成要件，被告先後數舉動在法律評價上悉失其
    獨立性，無法強行分離，應論以詐欺取財罪之接續犯一罪。
    又被告所犯上揭竊盜罪、行使偽造私文書罪及詐欺取財罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
三、爰審酌被告之前案紀錄，足認其素行非佳，為圖一己私利，
    竟利用機會竊取親屬之財物，並以竊取之信用卡刷卡消費，
    以他人名義詐取財物，不惟侵害他人之財產權益，並危害信
    用卡交易之正常秩序，而應予非難，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又被告於信用卡簽帳單之持卡人簽名欄內偽造「乙○○」之
    署押1 枚，係偽造之署押，不問屬於被告與否，應依刑法第
    219 條之規定，宣告沒收之；至該簽帳單業已交付各該特約
    商店作為簽帳之單據，非屬被告所有，自不得沒收，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第320 條第1 項、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第
    219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                 刑事第二十二庭   法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
