【裁判字號】    99,簡,1094
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1094號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30406號），本院判決如下：
    主      文
甲○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行「價值新臺幣15
    0 元」應更正為「價值新臺幣180 元」；證據欄補充：「被
    告甲○矢口否認有竊盜之犯意，並於偵查中辯稱：伊當時是
    因為蔡建輝說要伊等一下再付，所以伊才沒付錢云云；惟查
    ：證人蔡建輝於警詢中證稱：「何嫌在其店內挑選兩顆香瓜
    ，並挑選五顆蘋果放入店內提供之袋子內並放在地上，之後
    何嫌選完水果後共付款購買當初選購之兩顆香瓜，何嫌拿取
    付款完之兩顆香瓜要離去，並竊取當初選購好之五顆蘋果，
    未結帳直接離去。」等語明確（見偵查卷第9 頁），衡諸證
    人與被告素不相識，自無構詞誣陷被告之理。況被告初於警
    詢中供稱其所持之蘋果忘記付錢，後於偵查中而改稱老闆說
    不用付錢，要其等一下再付，被告之供述反覆不一，顯有矛
    盾，是被告上開所辯無竊盜之意云云，顯係飾卸之詞，委無
    可採。從而，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思循正途獲取所需，及犯罪之動機、目的、手段，
    所竊取財物之價值，以及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，用資懲儆。末
    查；被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。又被告年事已高、精
    神狀況不佳，且所竊取物品價值非鉅，經此教訓後，信已足
    收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依法諭知緩刑2 年，以啟自新，並策來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
