【裁判字號】    99,家聲,4
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度家聲字第4號
聲  請  人  內政部澎湖老人之家
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定內政部澎湖老人之家為被繼承人甲○○（男，民國前五年一
月九日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前
住澎湖縣馬公巿光華里光華一二三號，已於民國九十九年一月七
日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即
歸屬國庫。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：因聲請人養護已故公費院民甲○○先生
    業於民國（下同）99年1月7日亡故，渠遺留本家代管之臺灣
    銀行澎湖分行存摺、郵局郵政存簿儲金簿，截至99年2月5日
    止尚餘新臺幣（下同）106,948元（已扣除喪葬費用60,000
    元，尚未終止計息），惟其生前未預立遺囑，亦未能依渠入
    住時檢附之資料確知渠法定繼承人之有無，無法依法召開親
    屬會議，依民法第1157、1158、1159、1160、1178及1179條
    之規定，被繼承人之遺產須經法院公示催告債權人報明債權
    ，其債務應優先於遺贈之受償，且繼承人應於公告期限內承
    認繼承，若無選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由該遺產管理人負編製遺產清冊、聲請法
    院公示催告、清償債權或交付遺贈物等法定職責。為確保被
    繼承人之債權人及繼承人之權益，爰依法指定遺產管理人，
    並予以公示催告等語，並提出甲○○先生之遺款清冊、郵政
    存簿儲金簿、臺灣銀行存摺、死亡證明書、除戶謄本、內政
    部所屬社會福利機構公費院民死亡喪葬及遺留財物處理要點
    、被繼承人甲○○之喪葬費用紀錄等影本為證，經核無訛，
    自堪信為真實，且與上開法條尚無不合，爰指定內政部澎湖
    老人之家為被繼承人甲○○之遺產管理人並依法為承認繼承
    之公示催告。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                      家事法庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
