【裁判字號】    98,簡上,11
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還無權占有房屋等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              98年度簡上字第11號
附帶上訴人  丙○○
即被上訴人
            辛○○
            子○○
            乙○○
            癸○○
            丁○○
            甲○○
附帶被上訴  庚○○
人即上訴人
            戊○○
            丑○○
            寅○○
兼  上四人
訴訟代理人  己○○
上  五  人
訴訟代理人  壬○○
上列當事人間因本院98年度簡上字第11號返還無權占有房屋等事
件，附帶上訴人提起附帶上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺
幣（下同）265,580元，應徵第二審裁判費4,305元未據附帶上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第436條之1第3項準用同法第444條第1
項但書規定，限該附帶上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定之翌日起
10日內向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告裁判費新臺
幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
