【裁判字號】    99,簡,67
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第67號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7284號），本院判決如下：
    主      文
丙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    ；核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1項
    之竊盜罪。被告乙○○、甲○○就上開犯行間，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告丙○○之智識程
    度（國中畢業）、素行紀錄（有竊盜前科），惟其任意收受
    贓物，易使竊盜者恣意為之，助長不法財產犯罪盛行，所為
    無足可取；被告乙○○、甲○○之智識程度（均為國中畢業
    ）、素行紀錄（被告乙○○有公共危險前科；被告甲○○並
    無前科），及渠等所竊取財物之價值、且已返還被害人、犯
    罪所生危害尚屬輕微，暨渠等之犯後態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第349 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
