【裁判字號】    99,簡,168
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第168號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第281 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於被告前科之記載，應更正為「甲○○前因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經本院以85年度訴字第439 號判決判處有期
    徒刑3 年2 月及6 月，應執行有期徒刑3 年6 月，於86年4
    月29日撤回上訴確定，又因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以85年度易字第2321號判決判處有期徒刑4 月確定，兩
    者接續執行，於87年9 月22日假釋出監，嗣經撤銷假釋（殘
    餘刑期1 年10月），業於90年12月11日期滿執行完畢」外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25 條 第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55
          條但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件
          之變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無
          庸依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一
          般法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院
          95 年 度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7
          日第21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身份加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
      (3)綜合比較、整體適用部分：
        1.罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位
          原為銀元，修前刑法第33條第5 款規定: 「罰金：一
          元（銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定
          ，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提
          高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法
          規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折
          算新臺幣三元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰
          金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，刑法第33
          條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法
          分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦庶配合修正為新臺
          幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
          修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「
          中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
          則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
          日刑法修正時．刑法分編未修正之條文定有罰金者，
          自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
          提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
          一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
          倍」；從而，刑法第339 條第1 項所定罰金刑之最高
          數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第
          33第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自
          以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
        (2)綜合比較：本院綜合上開被告所涉之罪刑綜合比較結
          果，依刑法第2 條第1 項前段之規定，認以整體適用
          修正前刑法上開規定，對被告為有利。
    個別比較適用部分（即易科罰金部分）：被告行為後，刑
      法於94年2 月2 日修正公佈，95年7 月1 日施行之刑法第
      41 條 第1 項所定有期徒刑易科罰金之折算標準為「新台
      幣一千元、二千元或三千元折算一日」；而修正前同條項
      所定之折算標準為銀元「一元以上三元以下折算一日」，
      依82 年2月5 日修正施行之罰金罰鍰提高標準條例第2 條
      前段所定「依（修正前）刑法第四十一條易科罰金或第四
      十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍
      折算一日」，則舊刑法施行時，有期徒刑易科罰金之折算
      標準為「銀元一百元以上三百元以下」，依現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算為「新台幣三百元以
      上九百元以下」。二者比較結果，仍以被告行為時即修正
      前刑法所定折算標準為有利於被告，故適用修正前刑法第
      41 條 第1 項前段規定，定其折算標準。
    無比較新舊法適用部分（即故意犯之累犯）：被告行為後
      ，於94年2 月2 日公佈並於95年7 月1 日施行之修正刑法
      第47條第1 項修訂累犯，以出於故意再犯者為限，將再犯
      為過失犯排除於累犯，有科刑規範變更之情事，然被告於
      本件所犯係屬故意犯罪，不論修正前或修正後之規定，在
      法律適用之結論，均屬一致而無有利或不利之情形。
  (二)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，依上開說明，應
    依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
  (三)被告有如前述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應加重其刑
    。
  (四)本院審酌被告為貪圖小利而觸法，及其提供上揭帳戶資料供
    詐騙集團使用，助長訛詐風氣，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、品行及智識程度、犯罪所生之危害非輕及其犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知上開說明
    之易科罰金折算標準。
  (五)被告犯罪之時間在96年4 月24日以前（含當日），所犯符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之
    減刑條件，合應依該規定減其刑期二分之一，即減為有期徒
    刑2 月，並依上開說明諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第47條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
