【裁判字號】    99,簡,216
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第216號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第75號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯夜間於公共場所非法攜帶刀械罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀壹把
沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 、2 款之
    未經許可於夜間、公共場所攜帶刀械罪，其持有刀械之低度
    行為為於夜間在公共場所攜帶刀械之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有如附件聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，依法應加重其刑。審酌被告素行非佳，任意於夜間在
    公共場所攜帶管制刀械，容有危害社會治安之虞，惟念其犯
    後坦認持有刀械之犯行，犯後態度尚可、並未持該刀械犯案
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社
    會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。另扣案之武士刀1
    把，係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒
    收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、第2
    款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1、2款：
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑：
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
