【裁判字號】    99,繼,121
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第121號
聲  明  人  己○○
            戊○○
            乙○○○
            甲○○○
            丁○○
上列聲明人因其被繼承人丙○○○（女，民國○○年○ 月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣屏東市○
○里○○路33號）於民國99年1 月26日死亡，開具遺產清冊陳報
本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催
告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
