【裁判字號】    98,司執消債清,28
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第28號
聲  請  人
即  債務人    丙○○
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
代  理  人    甲○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥克迪諾馬
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁培華
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    戊○○
債  權  人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳淮舟
代  理  人    丁○○
債  權  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡友才
代  理  人    乙○○
債  權  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    王國棟
債  權  人    屏東縣政府稅務局
法定代理人    施錦芳
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第55號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有本院依職權調取之97年稅務電子閘門
    財產所得調件明細表及本院97年執字第36106 號強制執行分
    配表在卷可佐，另依據本院依職權調取配偶余宗鈴之97年稅
    務電子閘門財產所得調件明細表，其配偶雖有HONDA 之汽車
    乙部，車牌號碼為WJ-5718 ，但該汽車為西元1993年出廠，
    使用至今已17年，而依行政院所定固定資產耐用年數表，其
    中汽車車使用年限為5 年，上開汽車已逾該使用年限，其折
    舊後之殘值已低，故亦無夫妻剩餘財產差額分配可資請求，
    另債務人於法商法國巴黎人壽保險股份有限公司並無有效之
    保，亦有法商法國巴黎人壽保險股份有限公司99年2 月3 日
    回函附卷可稽。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於98
    年12月11日以屏院惠民執宙字第98司執消債清28號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                       司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
