【裁判字號】    99,司促,421
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司促字第421號
債  務  人  甲○○
上列異議人因債權人日盛國際商業銀行股份有限公司聲請發支付
命令事件，
對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條規定。
二、本院於民國99年1 月11日就上開事件所發之支付命令，據卷
    內送達證書所載，係於民國99年1 月18日送達正本於異議人
    ，而本件異議之提出，則為民國99年2 月11日，顯逾法定期
    間，其異議於法不合，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第518條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
