【裁判字號】    98,訴,566
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第566號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丙○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由為原告之法定代理人丁○○承受訴訟，續行訴訟。
    理  由
一、本件原告之法定代理人原為蔡富吉，嗣於審理中變更為丁○
    ○，有公司基本資料查詢明細在卷可憑，其尚未依法聲明承
    受訴訟，本院自得依職權命其承受訴訟續行本件訴訟。
二、依民事訴訟法第 178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
