【裁判字號】    99,交簡,30
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第30號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第105 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄內關於肇事時間「0 時31分許」之記載，更正為
    「0 時12分許」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告本件飲酒後吐氣所含酒精濃度達每公升0.61毫克
    ，數值雖不高，惟其仍執意駕車上路並肇生交通事端，對於
    道路交通安全所生危害自非輕微，又參酌被告前因本件犯行
    經檢察官處分緩起訴（98年度偵字第2104號），並命向指定
    之公益團體支付新台幣2 萬元，被告於偵查中表示願意履行
    上開條件然竟未履行，而經檢察官撤銷緩起訴處分等情，有
    該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東
    地方法院檢察署緩起訴執行卷宗等件在卷可稽，顯見被告對
    其前揭犯行未有具體悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
