【裁判字號】    99,簡,259
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第259號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第62號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實倒數第6 至7 行所載「98年10月15日晚間7 時30分
    許」應更正為「98年10月29日17時10分為警採尿時，往前回
    溯72小時內之某時」、犯罪事實欄第4 至5 行所載被告之前
    案紀錄應補充、更正為「復因竊盜案件，經本院以96年度簡
    字第1631號、96年度簡字第1385號先後判決判處有期徒刑5
    月、3 月確定，嗣後並經本院以97年度聲字第74號裁定定其
    應執行有期徒刑7 月確定」、證據部分應增列「查獲施用毒
    品案件報告表」（見警卷第9 頁），餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如前開補充、更正之前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    依法應加重其刑。另按毒品危害防制條例第25條之立法意旨
    ，係對於可能反覆施用毒品之高危險群列管人口實施定期及
    不定期採驗，以切實防制其等再施用毒品，惟司法警察機關
    依該程序通知採尿送鑑，與司法警察機關是否已知悉列管人
    口有無再施用毒品容屬二事，不得混為一談，亦與檢察官核
    發強制到場採尿許可書、業已展開偵查作為之情形有間，自
    非能因司法警察機關為採尿通知，即排除施用毒品者關於刑
    法第62條自首規定之訴訟上權益。查本件被告係為警以毒品
    列管人口為由通知執行採尿程序時，即主動坦認並供出本件
    施用毒品犯行等節，有查獲施用毒品案件報告表在卷可參（
    見警卷第9 頁），足見被告於主動供出前，並無何等事實可
    認警方對本案已有確切根據而具合理可疑（最高法院72年臺
    上字第641 號判例意旨可參），故被告前開供出施用第二級
    毒品之犯行，應合於自首之要件，考量其勇於面對司法，可
    徵悔悟之心，依刑法第62條前段規定減輕其刑。被告同時有
    刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項規定，應先加後
    減之。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治後，
    仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品
    乃自戕行為，反社會性較低、犯罪後態度坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
