【裁判字號】    99,繼,43
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度繼字第43號
聲  明  人  庚○○
            戊○○
            壬○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
法定代理人  甲○○
            庚○○
聲  明  人  丙○○
            癸○○
法定代理人  壬○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（含各順位繼承人、出生別及記明是否拋
    棄繼承；原繼承系統表尚非完整且有誤，如：原繼承系統表
    所載第三順位有3人，惟依戶籍繕本所載出生別尚有「男
    」未載明）。
二、陳報被繼承人辛○○之父母陳龍木、陳葉錢之「全部」人工
    全戶戶籍謄本（前所提出戶籍繕本尚缺「男」「四男」「
    五男」之載明）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
