【裁判字號】    99,簡,237
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第237號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第580 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1 至4 行所載被告前案紀錄應補充、更正為「
    甲○○前於民國82年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣高雄地方法院以82年度易字第6277號判決判處有期徒刑
    5 月確定；於82年間，因肅清煙毒條例案件，經本院以82年
    度訴字第941 號判決判處有期徒刑3 年5 月確定；於83年間
    ，因違反懲治盜匪條例等案件，經本院以83年度訴字第1036
    號判決判處有期徒刑8 年、1 年，並定其應執行有期徒刑8
    年6 月，其後經臺灣高等法院高雄分院以84年度上訴字第16
    84號判決、最高法院以85年度臺上字第594 號判決先後駁回
    上訴確定；於92年間，因竊盜案件，經本院以92年度潮簡字
    第223 號判決判處拘役55日確定。甲○○於89年9 月24日縮
    短刑期假釋出監，嗣後假釋經撤銷，於92年9 月17日入監執
    行殘刑，上開有期徒刑、拘役再經本院以96年度聲減字第19
    13號裁定減刑及定應執行刑，於96年10月14日縮刑期滿執行
    完畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告與被害人係母子關係
    ，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員
    關係，被告對於被害人實施身體上之侵害行為，以致違反本
    院保護令，核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款
    之違反保護令罪。另被告曾受前開犯罪事實欄補充之前案紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告與被害
    人為母子關係，經收受法院裁定之通常保護令後，復未能遵
    守限制，漠視保護令於無物，並兼衡其犯罪之動機、手段，
    對被害人身心造成之傷害，暨其犯罪後尚能坦承全部犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
