【裁判字號】    99,繼,127
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第127號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、於拋棄繼承聲明狀內補正丙○○之印鑑章。
二、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人之寄件證明暨掛號回
    執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書，且須以所有聲明人
    之名義為通知）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
