【裁判字號】    99,簡,31
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第31號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8186號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載更正為「甲○○前於民國82年間，因殺人案件，
    經臺灣高雄地方法院以83年度訴緝字第274 號判決判處有期
    徒刑7 年10月確定，於86年10月21日假釋出監（殘餘刑期4
    年5 月又13日）；於89年間，復因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高等法院臺南分院以89年度上訴字第577 號判決
    判處有期徒刑10月確定，嗣前開假釋遭撤銷，所餘殘刑與上
    開案件接續執行，於94年9 月22日執行完畢」；暨補充「並
    扣得鑰匙1 支」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    上述之前案執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌
    被告另有麻醉藥品管理條例、贓物及竊盜前科，素行不佳，
    及其隨機竊取他人財物，惡性不低，兼衡本件犯罪之動機、
    目的、使用之手段平和，所竊機車於當日已由被害人領回，
    犯罪所生危害尚微，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案鑰匙1 支，雖係被告為本件竊盜犯行所用之物，
    惟被告於偵訊時供稱該鑰匙係插在機車上，非其所有，且無
    證據證明可資證明，另不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
