【裁判字號】    98,重訴,32
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度重訴字第32號
上  訴  人
即  原  告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上訴人與被上訴人甲○○○○○○間請求請求返還借款事件，上
訴人對於中華民國99年1月21日本院第一審判決，提起上訴。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）31,959,637元，應繳裁
判費439,872 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
