【裁判字號】    99,簡,46
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第46號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3894號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入
    住宅竊盜罪。爰審酌被告有侵占及公共危險前科之素行，及
    其本件犯罪之動機、目的，所竊得之財物已由被害人領回，
    犯罪所生損害尚微，暨其於犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第1 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
