【裁判字號】    99,簡,265
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第265號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2111號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 所示之物沒收銷燬之，扣
案如附表編號2 至3 所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分應增列「毒品初步檢驗採證照片」（見警卷第25頁
    ）外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，均係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，
    仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，並兼衡其施用毒
    品乃自戕行為、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好、前有施用
    毒品前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。另扣案如
    附表編號1 所示之物，係查獲之毒品，有毒品初步檢驗採證
    照片在卷可參（見警卷第25頁），應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；扣案如附表編號2 至
    3 所示之物，均係被告所有供其施用第二級毒品甲基安非他
    命犯行所用之物，業據被告於警詢時供陳明確（見警卷第5
    頁背面、第6 頁），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
1 、甲基安非他命1包（毛重4.2公克）。
2 、吸食器1 組。
3 、玻璃球2 個。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
