【裁判字號】    99,聲,130
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第130號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           （已歿）
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（99年度聲沒字第8 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨除聲請書第7 、9 行關於「彈匣3 個」之記載
    ，均更正為「彈匣2 個」外，餘如附件聲請狀之記載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得沒收之，並得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    分別定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列
    之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀
    械管制條例第5 條亦定有明文。
三、經查本件扣案如附表所示之物，經送內政部警察局刑事警察
    局鑑定結果，認上開槍彈具殺傷力，屬槍砲彈藥刀械管制條
    例所列管之槍砲、彈藥，此有內政部警政署刑事警察局98年
    10月19日刑鑑字第0980121871號鑑驗書在卷可憑，均屬違禁
    物無誤。是聲請人就扣案如附表所示之物聲請單獨宣告沒收
    ，揆諸首揭法律規定，本院認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  邱淑婷
附表：
1.仿貝瑞塔手槍1枝（含彈匣2個，槍枝管制編號0000000000）。
2.鋼管槍1枝（含鋼管1枝，槍枝管制編號0000000000）。
3.子彈3顆。
4.霰彈1顆。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
