【裁判字號】    98,交聲,453
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第453號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國98年12月14日所為之處分（
原處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○於民國98年11
    月3 日11時，駕駛車牌號碼WO-6309 號自用小客車，行經台
    一線枋山段452.5 公里時，因有在前行車之右側超車之違規
    事實，為警攔停掣單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局
    高雄區監理所屏東監理站認異議人上開情形，違反道路交通
    管理處罰條例第47條第3 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）1,200 元，並依同條例第63條規定記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊車前方有貨車佔用機車道，無法從機
    車道超車，況當時伊車前車並無任何車輛等語。
三、按汽車駕駛人超車時，有在前行車之右側超車，或超車時未
    保持適當之間隔，或未行至安全距離即行駛入原行路線者，
    處1,200 元以上2,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有違反道路
    交通管理處罰條例第47條第3 款規定者，除依原條款處罰鍰
    外，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第47條第3
    款、第63條第1 項第3 款分別定有明文。經查：
（一）異議人於98年11月3 日11時，駕駛車牌號碼WO-6309 號自
      用小客車，行經台一線枋山段452.5 公里時，因有在前行
      車之右側超車，為警攔停掣單舉發之事實，業據舉發員警
      陳業雄陳稱：伊於98年11月3 日10時至12時執行交整勤務
      ，於11時許，當時台一線452.5 公里枋山段枋山路南下右
      側車道為停紅燈燈號，內、外車道第一部車均是大客車與
      小貨車，伊發現車牌號碼WO-6309 號自用小客車在前行車
      右側機車道超越前車等語甚詳，有舉發員警出具之報告書
      在卷可參（見本院卷第17頁）。
（二）另參以舉發現場照片可知（見本院卷第18頁），舉發地點
      路面開闊，視距良好，故本件員警於舉發時當可清楚辨識
      上開舉發路段往來車輛行車情況。此外，觀諸前開舉發照
      片，本件舉發之時天氣良好，是員警在光線良好之情形下
      執行交通勤務，心神專注於舉發地點通過該路段之車輛有
      無交通違規事實，應不至於誤為舉發。
（三）復佐以舉發員警與異議人既不相識，亦無怨隙，衡情無設
      詞攀誣異議人之必要。又員警依法舉發係本於職責所為，
      其執行公務本身即受行政懲處責任之監督，本件亦無證據
      證明舉發員警捏造事實、違法取締之情事，益徵其所陳上
      開舉發過程，應可採信。
四、綜上所述，異議人有在前行車之右側超車之違規事實，應堪
    認定。原處分機關依首揭規定裁處，於法並無不合。異議人
    猶以首揭情詞置辯，為無理由，應予駁回。
五、爰依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
