【裁判字號】    99,簡,172
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第172號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第564 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於被告前科之記載，應更正為「乙○○前因詐欺案件，分
    別經臺灣臺東地方法院以判決判處有期徒刑3 月，共三罪，
    應執行有期徒刑6 月；又因竊盜案件，經本院以判決判處有
    期徒刑5 月，上述案件接續執行，於98年9 月1 日執行完畢
    」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    有如前述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告之智識程度、其於民國98年9 月1 日方因詐欺案件執行
    完畢，仍不知警惕，再犯本件詐欺取財罪，惡性非輕，及其
    以詐術向被害人甲○○詐取財物，致被害人受有損害，惟念
    在其所詐騙之部分金額已由被害人領回，犯罪所生危害尚屬
    輕微，兼衡本件犯罪之動機、目的，暨其於犯後坦認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
