【裁判字號】    99,簡,217
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第217號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第566 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電魚器
壹組（含電瓶、變壓器、電桿、漁撈網）、現金新臺幣壹佰元均
沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯漁業法第48條第1 項第3 款不得使用電氣
    採補水產動物之規定，應依同法第60條第1 項之罪處斷。爰
    審酌被告恣意電捕魚類，對自然生態環境造成危害，所為誠
    屬不該，惟念其所得漁貨數量甚微，對自然資源造成損害非
    鉅、國小畢業，智識程度不佳、犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會
    地位等節，諭知易科罰金之折算標準。又扣案之電魚器1 組
    （含電瓶、變壓器、電桿、魚撈網）、現金新臺幣100 元，
    均依漁業法第68條規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，漁業法第60條第1 項、第68條，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
漁業法第48條：
採捕水產動植物, 不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的, 經中央或直轄市主管機關許可者, 不受前項之
限制。
漁業法第60條第1 項：
違反第48條第1 項各款規定之一者, 處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新台幣15萬元以下罰金。
漁業法第68條：
依第60條、第61條、第62條第3 款、第64條及第65條第1 款所為
之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如全部或一部
不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
