【裁判字號】    98,繼,1229
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1229號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
兼上二人共同
法定代理人  丁○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報邱德欽、邱潘瑞蘭所生育四男、次女之姓名，並提出其
    等最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人（即被繼承人之兄弟
    姊妹）之文件（例如存證信函或具名已知悉其拋棄繼承之聲
    明書）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  蔡明株

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
