【裁判字號】    98,訴,568
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第568號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年2 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰玖拾肆萬伍仟貳佰肆拾貳元，及自民
國九十八年七月三十一日起至清償日止按週年利率百分之二點九
○六計算之利息，暨自民國九十八年七月三十一日起至清償日止
其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十計算之違約金，
逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬貳佰零捌元由被告負擔。
本判決於原告預以新臺幣壹佰玖拾捌萬壹仟柒佰元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件借款涉訟時，兩造合意以臺灣屏東地方法院為第一審管
    轄法院，有授信約定書可憑，本院依法有管轄權，合先敘明
    。本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：訴外人金侑利工程有限公司於民國97年7 月17日
    為資金週轉之需，邀同被告丙○○為連帶保證人，與原告約
    定於授信總額度新台幣（下同）6,000,000 元整範圍內為授
    信往來，並願共同遵守授信契約書之各條款，此有授信契約
    書乙份為憑。嗣金侑利工程有限公司分別於97年7 月18日、
    97年7 月22日向原告借款4 筆，金額各為1,500,000 元，合
    計6, 000,000元，此有授信動撥申請書兼借款憑證四紙在卷
    可稽。詎金侑利工程有限公司所負之債務於98年7 月18日已
    屆清償期，迄今尚積欠原告本金5,945,242 元及其利息、違
    約金，經原告屢次催討未果，為此原告依連帶保證契約法律
    關係請求被告丙○○負連帶清償之責任等語，並於本院聲明
    ：除供擔保金額外餘如判決主文所示。被告未於言詞辯論期
    日到場亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌。
三、經查原告主張上開之事實，業據其提出授信契約書、授信動
    撥申請書兼借款憑證等件為證，且被告經合法通知不於言詞
    辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認
    原告之主張可資採信。從而，原告依連帶保證之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之金額與利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
