【裁判字號】    94,重訴,43
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              94年度重訴字第43號
上  訴人即
被      告  乙○○○(傅國梁之繼承人)
被      告  丁○○(傅國梁之繼承人)
被      告  丙○○(傅國梁之繼承人)
                        樓之2
被      告  甲○○(傅國梁之繼承人)
上列上訴人與傅永綦間因94年度重訴字第43號分割共有物等事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下
同）5,411,980元，應徵第二審裁判費81,987元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
