【裁判字號】    99,審竹簡,30
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第30號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第668號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年4 月5 日後之
    某日，在不詳地點，將其於97年7 月1 日向渣打國際商業銀
    行股份有限公司（下稱渣打銀行）申請開立之帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予真實姓
    名年籍不詳之成年男子（下稱某成年甲）。嗣某成年人甲所
    屬詐騙集團成員於取得乙○○上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等資料後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    98年5 月21日由1 名真實姓名年籍不詳自稱「陳家偉」之成
    年男子，與甲○○於網路聊天時，假藉香港佳信理財公司名
    義向甲○○佯稱投資海外基金可獲利驚人，並強調投入資金
    越多獲利越大回收快，致甲○○陷於錯誤，將新臺幣（下同
    ）255,000 元匯入乙○○上開帳戶中，嗣經甲○○發現受騙
    後報警處理，始循線查獲上情。
二、案經新竹縣政府警察局保安隊報告臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，其辯稱略以：本件帳號00000000000000號帳戶係伊於97
    年5 月間所申辦，要做為工作薪資轉帳之用，後來本件帳戶
    之存摺、提款卡及印章等物放在其位於新竹縣竹東鎮○○○
    路250 巷29弄7 號之住處，而提款卡密碼夾在存摺簿內，伊
    於98年3 至5 月間發現本件帳戶等資料及其個人皮包不見，
    皮包內有錢及健保卡，伊有去開戶的銀行報掛失云云（見臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察署98年度偵字第7540號偵查卷第
    6 頁、同署98年度偵緝字第668 號偵查卷第13至14頁）。惟
    查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告乙○○於97年7 月
      1 日向渣打銀行申請開戶設立等情，除據被告乙○○前述
      所為之供述外，亦有渣打銀行98年6 月10日渣打商銀CB-O
      PS字第09818105號函所附帳號00000000000000號帳戶之開
      戶資料及交易明細查詢等資料附卷可稽（見臺灣新竹地方
      法院檢察署98偵字第7540號偵查卷第15至17頁）。而本案
      被害人甲○○受詐騙後，因而匯款至被告乙○○前開所有
      渣打銀行帳號00000000000000號帳戶等情，除有被害人甲
      ○○於警詢時之指訴外，亦有被害人甲○○提供之合作金
      庫商業銀行匯款申請書代收入傳票1 紙附卷可佐（見同上
      偵查卷第14頁），以及臺中市警察局第三分局正義派出所
      陳報單、受理刑事案件報案三聯單（見同上偵查卷第12
      至13頁）。是認前揭某成年甲與所屬詐騙集團成員確有以
      被告乙○○所申請開立之渣打銀行帳號00000000000000號
      帳戶作為渠等詐欺取財犯行，而供作被害人甲○○轉帳往
      來之用無訛。
（二）被告乙○○固以其所有之渣打銀行帳號000-000000000000
      00號帳戶之存摺、提款卡及密碼因放置在家中而遺失等語
      置辯。然查：
  １、據被告乙○○供稱，本件申請之渣打銀帳戶本係作為工作
      薪資轉帳之用途，這個戶頭是98年2或3月時家裡遭竊，該
      戶頭存摺及金融卡都一起遭竊，所以伊就沒有使用該戶頭
      了等語（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第7540號
      偵查卷第6 頁），然依卷附之渣打銀行活期性存款結清帳
      戶明細查詢所示（見同上偵查卷第17頁），被告乙○○分
      別於98年3月5日、同年4月3日有薪資存入之交易紀錄，並
      於同年4月4日提領2萬元、同年月5日分別提領5,006、906
      及6,006元之後，存簿金額僅剩71元，至同年5月15日、21
      日，才有金額轉入後隨即遭人提領一空等情，足認本案帳
      戶係於98年4月5日後之某日，開始由被告乙○○以外之人
      使用無疑，且系爭帳戶於98年4 月間尚有提領紀錄，是被
      告乙○○上開所辯其所有之本件帳戶資料於98年2 月迄同
      年3月後沒有使用等語，誠與事實不符，難謂可採。
  ２、又查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，不
      法份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，並
      確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷，否則冒
      然使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、
      註銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提
      領詐騙款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系爭帳戶所
      有人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產
      犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自
      行提領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人申
      請掛失或註銷之高風險帳戶。而本案被害人甲○○受詐騙
      而匯款至被告乙○○本件帳戶後，旋即遭他人以提款卡輸
      入密碼之方式，一次提領一空等異常情事，有上開函覆之
      活期性存款結清帳戶明細查詢在卷足憑，顯見本案某成年
      甲與所屬詐騙集團成員於向被害人甲○○詐騙時，確有把
      握本件帳戶不會遭帳戶所有人掛失止付，而此等確信，在
      單純帳戶資料遺失而被盜用之情形，實無發生可能；況被
      害人甲○○與被告乙○○素不相識，若非被告乙○○將本
      件帳戶存摺、提款卡及密碼交付某成年甲使用，則本件帳
      戶不可能有此異常款項進出之情形，更顯可議之處。
  ３、另按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，
      並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重
      要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，而被告乙○○於本案發生時既為24歲之成年人，對
      於本件帳戶存摺、提款卡及密碼等資料之重要性，當應知
      之甚詳；然據被告乙○○於警詢時所供稱，伊發現本件帳
      戶遺失時是98年2或3月家裡遭竊時，伊只有報警前來查看
      ，沒有報案證明（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字
      第7540號偵查卷第6頁），而後於偵查中復辯稱伊於98年3
      至5 月間遺失本件帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章、金
      錢及健保卡，但是沒有去報案，只有於同年5 月時有去開
      戶的銀行報掛失等語，而後又再辯稱伊有報案過，是二重
      埔派出所，但是時間我記不清楚，應該是98年2月迄同年5
      月間云云（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵緝字第66
      8號偵查卷第13至14 頁），是其上開所為之供述、辯述均
      不一致，顯屬矛盾；而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      函詢新竹縣政府警察局竹東分局二重埔派出所結果，查無
      被告乙○○於98年2月迄同年5月間報案失竊之紀錄，並經
      警員羅俊傑前往被告乙○○之住處詢問，被告乙○○向警
      員羅俊傑表示伊於98年4至5月間在家中發現存簿遺失，但
      不知為何時及何地遺失，當時伊發現之後並未前往至該所
      報案，只前往遺失之存簿之開戶銀行辦理掛失等語，此有
      警員羅俊傑製作之職務報告乙紙在卷可參（見同上偵查卷
      第24頁），是被告乙○○未能提出任何報案紀錄之相關事
      證，且新竹縣政府警察局竹東分局二重埔派出所已函覆稱
      從未受理被告乙○○報案之紀錄，如前所述，顯見被告乙
      ○○並未於其所稱之時間前往報案，堪認被告稱曾因遺失
      帳戶一事前往派出所報案乙節，當屬子虛。是以被告乙○
      ○猶辯稱本件帳戶資料係因放置在家中遺失云云，應係臨
      訟杜撰之詞，尚無可採。從而本件帳號00000000000000號
      帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，應係由被告乙○○於
      98年4 月5 日後之某日，在不詳地點，提供予某成年甲之
      事實應堪認定。
（三）復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○
      ○將提款卡、密碼共放一處，已使密碼之設定失其保護之
      功能，且上開資料對被告乙○○而言當屬重要之物品，未
      能盡妥適保管之責，而於相關金融帳戶資料遭他人取得後
      ，卻未向金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之
      重要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪
      之工具，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融
      帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告
      乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件帳戶予某成年甲行為，要屬詐欺取財構成要件以外
      之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）論罪：
      按本件某成年甲與所屬詐騙集團成員即自稱「陳家偉」等
      成年人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分
      擔，以投資海外基金獲利之詐騙方式，引誘被害人甲○○
      陷於錯誤，因而於98年5 月21日某時許至位於臺中市○區
      ○○里○○鄰○○路1499號之合作金庫商業銀行匯款255,00
      0 元至被告乙○○所有上開渣打銀行帳戶內等情，是核某
      成年甲與上揭所屬詐騙集團成員所為，均係犯刑法第339
      條第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、又上開某成年甲、自稱「陳家偉」等成年人就上開詐欺取
      財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告乙○○基於幫助上開某成年甲、自稱「陳家偉」等成
      年人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之渣打銀行帳號00
      000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料一併提
      供予某成年甲、自稱「陳家偉」等成年人供作詐財之用，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
      罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有公共危險之刑事紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯
      ，足徵其素行非善，又其得以知悉所提供之相關金融帳戶
      將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳
      戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目
      的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風
      險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，犯後又飾詞否
      認犯行，圖免罪責，態度不佳等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公佈，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告乙○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年      2    月    23   日
                  新竹簡易庭    法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年      2    月    23   日
                                書記官 廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
