【裁判字號】    99,竹北交簡,65
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第3304號為緩起訴處
    分，且緩起訴期間已期滿；復因公共危險之案件，經本院於
    民國98年3 月9 日以98年度竹北交簡字第84號刑事簡易判決
    判處拘役59日確定，並於98年5 月6 日易科罰金執行完畢；
    又因公共危險之案件，經本院於民國98年9 月4 日以98年度
    竹北交簡字第505 號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，其無視酒後
    不得駕車之禁令於酒後駕車，足見判處有期徒刑3 月不足以
    警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒
    測濃度高達每公升1.12毫克，坦承酒後駕車之事實等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
