【裁判字號】    98,竹北交簡,327
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第1005號），本院於中華民國98年5月27日所為簡易判決
之原本及其正本，茲發現有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之姓名、出生年
月日、身分證統一編號、住居所應更正為：甲○○、男、51歲（
民國○○年○○月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺
東縣成功鎮○○路80號、居新竹縣新埔鎮○○路○段460巷72號；
主文、犯罪事實及證據欄內關於「林光成」之記載均應更正為「
甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件因被告甲○○遭查獲時係冒用其兄「林光成」之身分於
    警詢、偵訊應訊，聲請人乃以「林光成」之年籍資料聲請以
    簡易判決處刑，致本件原簡易判決之原本及其正本當事人欄
    內關於被告之姓名、身分證統一編號、住居所均記載為「林
    光成」之年籍資料，主文、犯罪事實及證據欄內亦同記載為
    「林光成」。
三、茲因被告甲○○於民國98年5 月1 日查獲當天於警局所捺印
    之「林光成」指紋卡片（見98年度速偵字第1005號卷第21頁
    ），經送內政部警政署刑事警察局電腦比對確認結果，與該
    局檔存之甲○○役男指紋卡指紋相符，但年籍資料不同，有
    冒名之嫌，有內政部警政署刑事警察局98年7 月2 日刑紋字
    第0980090980號函暨檢附之甲○○、林光成指紋卡影本各1
    份在卷可憑（見98年度偵字第5925號卷）。是本件聲請人所
    聲請以簡易判決處刑之人係到庭應訊之甲○○，原簡易判決
    之原本及其正本，就當事人、主文、犯罪事實及證據欄內關
    於「林光成」之記載顯均係錯誤，爰更正如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  王明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
