【裁判字號】    98,審竹簡,943
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第943號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第236號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人
    實施恐嚇取財之不確定故意，於民國96年間某日，在新竹縣
    新豐鄉某處檳榔攤前，將其所有之臺灣土地銀行新工分行帳
    號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料一併交
    付予1 名真實姓名年籍均不詳自稱「陳姓」成年男子之友人
    。嗣該名自稱「陳姓」成年男子取得乙○○所交付之金融帳
    戶資料後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年7月5日
    下午3 時20分許，撥打電話向甲○○恫稱若欲取回其失竊之
    車牌號碼1876-NA號自用小客車，須匯款新臺幣（下同）3萬
    元至上開帳戶，使甲○○心生畏懼，遂於翌（6 ）日下午3
    時39分許，委請曾淑枝操作自動櫃員機匯款3 萬元至該名自
    稱「陳姓」成年男子所指定之帳戶即乙○○上開帳戶。嗣因
    前開失竊車輛遲未歸返，甲○○報警處理，始循線查獲上情
    。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之供述（見臺灣新竹地方法院檢察署
      98年度偵緝字第236號偵查卷第13、14頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見臺灣新竹地方法院檢察
      署96年度聲監字第374號訴訟卷宗第19、20頁）。
（三）證人曾淑枝即被害人甲○○之妻於警詢中之證述（見上揭
      訴訟卷宗第7、8頁）。
（四）臺灣土地銀行新工分行96年7 月18日工存字第0960000106
      號函所附被告乙○○所有帳戶之基本資料及交易明細各1
      份（見上揭訴訟卷宗第45至50頁）。
（五）證人曾淑枝提出之桃園縣平鎮市農會自動付款機存戶交易
      明細表1紙（見上開訴訟卷宗第9頁）。
（六）桃園縣政府警察局平鎮分局平鎮派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表暨內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份（見上
      開訴訟卷宗第11、12、14、15頁）。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件該名自稱「陳姓」成年男子取得被告乙○○
      所交付之存摺、提款卡及密碼等資料後，基於意圖為自己
      不法所有之犯意，以電話向被害人甲○○恫稱須匯款3 萬
      元至指定帳戶，始得取回其失竊之車牌號碼1876- NA號自
      用小客車之恐嚇方式，致使被害人甲○○心生畏懼，遂依
      指示而委請證人曾淑枝於96年7月6日下午3 時39分許操作
      自動櫃員機匯款3 萬元至被告乙○○上開帳戶內等情，是
      核該名自稱「陳姓」成年男子所為，係犯刑法第346條第1
      項之恐嚇取財罪。次第：
  １、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來財產犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人
      帳戶作為所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依
      一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買
      、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法
      犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃
      避追查，則被告乙○○係一成年且具社會歷練之人，自難
      諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相關帳戶資料，將可
      能被用來作為恐嚇取財之非法用途上，應有所預見，且不
      違背其本意。況被告乙○○亦自承對於該名「陳姓」成年
      男子認識僅3、4個月，不知道其真實姓名等語（見臺灣新
      竹地方法院檢察署98年度偵緝字第326號偵查卷第13頁）
      ，然被告乙○○猶提供相關金融帳戶資料予該名「陳姓」
      成年男子，勢必無法掌握該名「陳姓」成年男子將所提供
      之相關金融帳戶資料做何用途，當堪認被告乙○○亦有容
      任或允許將提供之金融帳戶資料作為恐嚇取財之匯款指定
      帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助恐嚇取財之不確定
      故意存在，應堪認定。
  ２、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予該名「陳姓」成年男子之行為，要屬恐
      嚇取財構成要件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之
      意思，參與恐嚇取財構成要件以外之行為，應以恐嚇取財
      之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第346條第1項
      之恐嚇取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
      。檢察官聲請簡易判決處刑書原認被告乙○○涉犯幫助犯
      刑法第339條第1項之詐欺取財罪罪嫌，容有誤會，業經檢
      察官以99年1月28日竹檢國明98偵緝236字第2452號函予以
      更正起訴法條（見本院卷第9頁），附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做恐嚇取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助不法份子遂行恐嚇目的，同時使不法份子
      者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之
      猖獗，破壞社會秩序甚鉅，雖犯後坦承犯行，於偵查中表
      示願賠償被害人甲○○損害，然經本院數次以電話通知均
      無法聯繫，復經本院試行民事調解程序又未到庭，態度不
      佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    346條第1 項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    、第2 項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2     月    23   日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2     月    23   日
                                書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
