【裁判字號】    99,司拍,20
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於97年4月15日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來所負擔之借
    貸、票據債務之清償，設定新台幣（下同）2,700,000元之
    本金最高限額抵押權，擔保債權確定期日為97年10月12日，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣相對人與案外人徐唯翔共同於97年4月16日向聲請人借用
    1,800,000元，約定遲延利息每萬元每日伍點伍伍元，違約
    金每萬元每日壹拾伍元，借款清償日期為97年7月16日。未
    料相對人屆期未還，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本各一件、借據影本一件為證。
三、相對人經通知，具狀陳述略以：相對人向聲請人借款之時，
    聲請人已先扣留相對人約40萬元的利息（3個月的利息），
    相對人實拿借款非180萬元，依民法第206條規定，債權人不
    得以巧取的方式取得利息，所以借款金額、利息應重新計算
    ，另所借之款項非相對人所取，實難以為債務人所認同而無
    爭議，請求准予供擔保暫緩強制執行程序等語。
四、惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應
    由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲
    請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務，最高法
    院49年台抗字第244號判例要旨可資參照。經查，本件抵押
    權業已依法登記，且債權未受清償等事實，業據聲請人提出
    抵押權設定契約書及其他約定登記事項、他項權利證明書、
    貸款契約書、借據影本等件為證，本院依據形式上審查結果
    ，足堪認定本件抵押權擔保之債權存在，且債權已屆清償期
    而未受清償，揆之首揭說明，即應准許拍賣抵押物之聲請。
    至相對人主張聲請人借款之時，聲請人已先扣留相對人約40
    萬元的利息（3個月的利息），相對人實拿借款非180萬元，
    及所借之款項非相對人所取，本件借款金額應重新計算一事
    ，業據聲請人提出共同借款人即相對人之子徐唯翔收到180
    萬元之收據影本附卷可稽，縱相對人前開所陳屬實，亦係實
    體法上之爭執，按前開判例要旨，仍應由爭執其權利之人即
    相對人另行提起訴訟，以資救濟，本件仍應為准許拍賣之裁
    定。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條、第85條第1項前段，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
