【裁判字號】    99,小上,6
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度小上字第6號
上  訴  人  趙福龍

被上訴人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
上列上訴人與被上訴人香港商香港上海豐銀行股份有限公司間
99年度小上字第6號返還消費借貸款事件，未據上訴人繳納裁判
費。查本件小額訴訟事件，訴訟標的金額為新臺幣（下同）52,1
67元，應徵第二審裁判費1,500元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第436之32條第2項、第444條第1項但書規定，限上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                  書記官  嚴翠意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
