【裁判字號】    99,竹小,48
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度竹小字第48號
原      告  品企業社
法定代理人  甲○○
被      告  杏一醫療用品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還押租金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，前項
    合意，應以文書證之，民事訴訟法第24條、第28條第1項定
    有明文。
二、查本件原告係主張依承租場地之租賃法律關係，請求被告返
    還押租金，而經核依卷附兩造所簽訂之出租契約第11條所載
    ，雙方已就涉及該契約所生訴訟，合意由台灣桃園地方法院
    為第一審管轄法院，有被告所提出之該契約書影本在卷可憑
    ，參以原告之起訴狀及被告之陳報狀均載被告之營業所係位
    於桃園縣龜山鄉○○○路94號，認應由臺灣桃園地方法院管
    轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依被告之聲請將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。鎮
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法      官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
