【裁判字號】    99,審交易,18
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第18號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第202 號），本院簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年度
審竹交簡字第1028號），裁定由本院刑事庭改依通常程式審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○自民國98年7 月16
    日上午6 時許起至上午10時許止，在新竹市○○路與民生路
    口之某市場內飲用酒類後，明知已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車號MXO-605 號重型機車，自署立新
    竹醫院門口右彎新竹市○道路而由東往西方向行駛（被告甲
    ○○所涉酒後駕車公共危險犯行，由本院另行審結）。行經
    署立新竹醫院側門口前，本應注意汽車駕駛人飲用酒類後，
    其吐氣所含酒精濃度超過0.25MG/L以上者，不能駕車，又車
    輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，天氣晴，日間自然光線，路面狀況良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況並採取必要
    之安全措施，適有告訴人郭李月盆騎乘車號JT8- 798號重型
    機車，沿同路段、同方向行駛在前，被告甲○○因飲用酒類
    後注意力降低致未注意車前狀況，自後方追撞告訴人郭李月
    盆所騎乘之上揭機車，致告訴人郭李月盆人車倒地，被告甲
    ○○因見員警前往現場處理，旋即騎乘機車離去，告訴人郭
    李月盆見狀立即拉住其衣領而遭拖行一段距離，致告訴人郭
    李月盆受有第二腰椎骨折及臉部、右手掌、右膝、臀部擦傷
    之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人郭李月盆告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，
    公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所
    涉上開罪嫌部分，業經與告訴人郭李月盆於以新臺幣（下同
    ）12萬元達成和解，被告於本院99年2月8日、99年2 月10日
    訊問時分別給付2 萬元、10萬元予告訴人郭李月盆當庭收受
    無誤，並經告訴人郭李月盆以書狀撤回告訴，此有本院99年
    2月8日、99年2月10日訊問筆錄、聲請撤回告訴狀各1份在卷
    可稽（見本院98年度審竹交簡字第1028號刑事卷第14、15、
    17、18頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年     2    月     23   日
                  交通法庭    法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2     月    23   日
                              書記官 廖宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
