【裁判字號】    99,竹東交簡,38
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條於民國98年1 月21日修正公布，並
    自98年9 月1 日施行，嗣再於98年12月15日經立法院通過修
    正，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正後
    該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」
    。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之
    1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」、第3 條
    之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國
    98 年12 月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第
    41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6
    小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折
    算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
    會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量
    刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
    標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告若未
    聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易
    服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告一時
    失慮致罹刑典，犯後已坦白認罪，甚有悔意，且被告已與被
    害人達成和解，賠償被害人之損害，此有新竹縣竹東鎮調解
    委員會調解書1 份附卷可證，被告經此偵審程式及刑之宣告
    後，應知警惕，信無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
