【裁判字號】    99,司養聲,12
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第12號
聲  請  人
即  收養人  丙○○    民國40.
聲  請  人
即被收養人  乙○○    民國75.
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國九十九年一月二十一日收養乙○○為養子
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（女、民國40年
    2月2日生）為聲請人即被收養人乙○○（男、75年3月24 日
    生）之姑姑，收養人與被收養人於99年1月21日簽訂收養契
    約書，並經被收養人之生父甲○○、生母蔡明珠之同意，由
    收養人收養被收養人為養子。並約定收養人與被收養人間，
    有互負扶養之義務，有互享繼承之權利，為此依民法第1079
    條第1項規定聲請本院認可，並提出：收養契約書、體格檢
    查表、收養人、被收養人及其生父生母之戶籍謄本等資料為
    證。
二、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之
    一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教
    養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母
    之一方或雙方事實上不能為意思表示。前項同意應作成書面
    並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表
    示並記明筆錄代之。第一項之同意，不得附條件或期限。收
    養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷
    之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可。被收養者
    為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可
    ：(一) 意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收
    養於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養
    目的。又收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立
    時發生效力。但第三人已取得之權利，不受影響，此有民法
    第1076條之1、第1079條、第1079條之2、第1079條之3定有
    明文。
三、經查：被收養人乙○○係滿20歲之成年人，現無配偶，其與
    收養人間已合法成立收養契約，此外本件無民法第1079條第
    2項及第1079條之2所列各款情形之一，業據收養人丙○○、
    被收養人乙○○及其生父甲○○、生母蔡明珠到庭陳明收養
    、被收養及同意出養之意願，並有收養契約書1紙及戶籍謄
    本2份在卷可憑。另收養人並無子嗣，其與被收養人之生父
    係姊弟關係，及被收養人尚有兄弟得以繼承香火，此亦據被
    收養人生父母到庭陳述甚明，足認其收養關係成立對其本生
    父母並無不利。再者，本件收養並未尊卑失序，收養人長久
    與被收養人共同生活，彼此間感情深厚，被收養人認同收養
    人母親之角色等情狀，本件收養符合收養人與被收養人之利
    益，此外，本件復查無其他民法第1079條第2項情形，聲請
    人之聲請，於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第23條，民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
