【裁判字號】    98,審竹交簡,1028
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1028號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第202號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍於民國98年7月16日上午6時至10時許，在新竹市○○
    路與民主路口之某市場內飲用保力達2 瓶後，於同日上午10
    時許，乙○○尚因飲酒而達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，且無合格駕駛執照，仍騎乘車牌號碼MXO－605號重型機
    車，自署立新竹醫院門口右彎新竹市○道路而由東往西方向
    行駛，行經署立新竹醫院側門口前時，未注意車前狀況而追
    撞在其前方由甲○○○騎乘之車號JT8－798號重型機車，乙
    ○○因見員警前往現場處理，欲騎乘機車離去之際，甲○○
    ○即拉住其衣領而遭拖行一段距離，致甲○○○人車倒地而
    受有第二腰椎骨折及臉部、右手掌、右膝、臀部擦傷之傷害
    （乙○○所涉過失傷害犯行業經甲○○○具狀撤回告訴，另
    經本院諭知公訴不受理），為警當場逮獲，經警於同日上午
    10時53分許檢測乙○○呼氣所含酒精濃度達每公升1.15毫克
    ，而查悉上情。
二、案經甲○○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問時之自白（
      見98年度偵字第5492號偵查卷第8至9、33至34、44至45頁
      ，本院卷第15、17頁）。
（二）告訴人即證人甲○○○於警詢、偵查中之指述（見98年度
      偵字第5492號偵查卷第10至11、50至51頁，98年度調偵字
      第202號偵查卷第6至8頁）。
（三）新竹市警察局98年7月16日竹市警交字第E00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本、證號查詢機車駕駛人
      查詢資料各1 紙（見98年度偵字第5492號偵查卷第23、25
      頁）：被告乙○○確有於駕照吊銷期間酒後駕車肇事之犯
      行，另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕
      駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上
      者，即不得駕駛車輛。
（四）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙（見上開偵查卷
      第15頁）：被告乙○○經警於98年7 月16日上午10時53分
      許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升1.15毫克。
（五）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年9 月14日竹苗
      鑑980443字第0985302588號函暨所附之鑑定意見書1 份（
      見上開偵查卷第39至41頁），其鑑定意見為：「一、被告
      乙○○酒精濃度過量且無照駕駛重機車，自署立新竹醫院
      右轉後，未注意車前狀況撞擊前車，為肇事原因。二、告
      訴人甲○○○駕駛重機車，被後方駛至之車輛撞擊，無肇
      事原因。」等情。
（六）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告乙○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升1.15毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，其於駕駛過程中，因酒後駕車原因，顯然無法正常駕駛
      ；而於查獲後，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前
      抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體左右搖擺
      不定；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到
      1030，其無法於30秒內朗誦完畢；另命其用筆在兩個同心
      圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓，其所畫圓圈不
      連續等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀
      察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等
      附卷足資佐憑（見上開偵查卷第12、13頁），堪認被告乙
      ○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（七）此外，復有新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表（一）（二）各1 份、現場及車
      損相片6張、行政院衛生署新竹醫院診斷證明書1紙等資料
      在卷可稽（見上開偵查卷第18至20、27至29、47頁）。
（八）綜上，本件事證已明，被告乙○○上開犯行應堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第185之3之酒後駕車
      公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有賭博及違反麻醉藥品管理條
      例之刑事前案記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      在卷可憑，雖不構成累犯，足徵其素行非善，又於飲酒後
      已達於不能安全駕駛之程度，且其機車駕照業經吊銷之情
      況下，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來
      之道路，導致追撞告訴人甲○○○所騎乘之重機車，並於
      事故發生後未停車查看告訴人甲○○○之傷勢，甚至不顧
      告訴人甲○○○拉住其衣領阻止其離去騎乘其所有之上開
      重機車前行，造成告訴人甲○○○受有第二腰椎骨折及臉
      部、右手掌、右膝、臀部擦傷之傷害，然犯罪後坦認犯行
      ，態度尚可，且事後與告訴人甲○○○以新臺幣（下同）
      12萬元達成和解，於本院99年2月8日、99年2 月10日訊問
      時分別給付2 萬元、10萬元予告訴人甲○○○當庭收受無
      誤，此有本院99年2月8日、99年2月10日訊問筆錄各1份在
      卷可稽（見本院卷第14、15、17頁），堪認被告乙○○具
      有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
      役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185 條
    之3、第42條第3項前段、第42條之1第1 項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                                書記官 廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
