【裁判字號】    98,審竹簡,1164
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1164號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2013、4745號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年2 月初某日至
    同月12日間之某時，在不詳地點，將其先前申辦之日盛國際
    商業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行）光復簡易型分行帳
    號00000000000000號帳戶、華南商業銀行（下稱華南銀行）
    竹科分行帳號000000000000號帳戶、中國信託商業銀行股份
    有限公司（下稱中信銀行）新竹分行帳號000000000000號帳
    戶之存摺、金融卡及密碼等資料，提供予某真實姓名年籍不
    詳之成年人（下稱某成年人甲），以供某成年人甲所屬之詐
    騙集團作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶之用。嗣該某成年
    人甲所屬詐騙集團成員於取得乙○○上開帳戶之提款卡及密
    碼後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡與行為分
    擔，分別為下列犯行：
（一）由1 名真實姓名年籍不詳之成年女性詐騙集團成員，於98
      年2 月12日下午5時1分許，撥打至甲○○使用之電話，佯
      稱其先前於網路購物時，因當時作業錯誤，每月均遭重複
      扣款云云，致甲○○信以為真而陷於錯誤，而於同日晚間
      8 時36分許，至臺南縣永康市○○路12號之臺南縣永康市
      農會崑山分會自動櫃員機前，依該名女子指示操作自動櫃
      員機後，因而匯款新臺幣（下同）2萬9,989元至乙○○上
      揭日盛銀行帳戶內。
（二）由1 名真實姓名年籍不詳之成年女性詐騙集團成員，於98
      年2月12日晚間8時24分許，撥打至龔家慧使用之電話，詢
      問其是否於98年1月5日在網路上購買1 個大聲公，而佯稱
      當時匯款手續上有問題，會造成每個月分期扣款云云；另
      由1 名自稱為「玉山銀行人員」之成年女性詐騙成員，於
      同日晚間8 時41分許，撥打龔家慧上開電話，表示要教其
      至提款機操作，以便解除分期扣款問題云云，致龔家慧信
      以為真而陷於錯誤，而於同日晚間8 時53分許，至臺北縣
      板橋市○○路213 號之板橋市農會自動櫃員機前，依該名
      女子指示操作自動櫃員機後，因而轉帳2萬6,123元至乙○
      ○上揭日盛銀行帳戶內。
（三）由1 名自稱「奇摩拍賣購物賣家」之成年女性詐騙集團成
      員，於98年2月12日晚間7時許，撥打至丁○○使用之電話
      ，佯稱其先前在奇摩網站購物時將轉帳期數弄錯可能會多
      扣款，會有郵局人員聯絡終止轉帳事宜云云，迨丁○○於
      接獲上開電話30餘分鐘後，另由1 名自稱「郵局人員」之
      成年男性詐騙成員撥打電話向丁○○佯稱要終止其轉帳項
      目，要其至附近提款機操作分期終止程序云云，致丁○○
      信以為真而陷於錯誤，先後於同日晚間8 時43分許、翌日
      （13日）凌晨零時47分，至臺北市○○區○區街3號2樓華
      南銀行自動櫃員機前，依指示操作自動櫃員機後，分別匯
      款9萬8,000元、10萬元（共計19萬8,000 元）至乙○○上
      揭華南銀行帳戶內。
（四）由1名自稱「奇摩賣家」之詐騙集團成員，於98年2月12日
      晚間8 時47分許，撥打至丙○○使用之電話，佯稱其先前
      在奇摩網站購物時交易方式操作錯誤，會導致分期扣款云
      云；另由1 名自稱「玉山銀行客服人員」之成年女性詐騙
      集團成員撥打丙○○上開電話，佯稱要教其至提款機操作
      ，以便取消分期扣款問題云云，致丙○○信以為真而陷於
      錯誤，先後於翌日（13）日凌晨零時34分許、36分許及37
      分，至臺北市○○路○段27號7─11超商自動櫃員機前，依
      指示操作自動櫃員機後，分別匯款3 萬元、3萬元、3萬元
      、1萬元（共計10萬元）至乙○○上揭中信銀行帳戶內。
    嗣經甲○○、龔家慧、丁○○、丙○○察覺有異，分別報警
    處理始循線查獲上情。
二、案經甲○○、丙○○訴由新竹市警察局第一分局及臺中縣警
    察局豐原分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
三、理    由
    訊據被告乙○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，其辯稱略以：本件日盛銀行光復簡易型分行帳號000000
    00000000號帳戶係伊約於94年間開戶，做為繳納信用貸款之
    帳戶；華南銀行竹科分行帳號000000000000號帳戶係伊在外
    商公司任職時，薪資轉帳用；中信銀行新竹分行帳號000000
    000000號亦為伊本人申請。密碼均為「168168」，並將密碼
    用紙條放在提款卡套子內或透明貼紙分別貼在提款卡上，且
    將提款卡及密碼等物放置於機車行李箱內，曾於98年2 月間
    刷簿子，後來伊於98年2 月17日去郵局領錢，因不能提領，
    經櫃檯行員告知始知其所有郵局帳戶已被設為警示帳戶，經
    伊回家清查，發現上開帳戶資料已不見，但不知係於何時、
    何地遺失，並沒有將上開帳戶資料販賣他人等語（見98年度
    偵字第2013號偵查卷第5、6、41、42頁，98年度偵字第4745
    號偵查卷第4、5頁）。惟查：
（一）本件帳號00000000000000號、000000000000號、00000000
      0000號等帳戶係被告乙○○分別向日盛銀行光復簡易型分
      行、華南銀行竹科分行、中信銀行新竹分行申請開戶設立
      等情，除據被告乙○○前述所為之供述外，亦有日盛銀行
      98年2月23日日銀字第0982000009670號光復作業函、98年
      4月23日日銀字第0982000022410號光復作業函等所附之開
      戶人基本資料及交易明細表、開戶人相關資料各1 份（見
      98年度偵字第2013號偵查卷第12至17頁，98年度偵字第47
      45號偵查卷第37至43頁）、華南銀行竹科分行98年3 月18
      日華竹科存字第30號函所附之客戶資料查詢申請單、存款
      事故狀況查詢印表、金融卡發行登記事故資料查詢印表、
      存款往來明細表各1 份（見98年度偵字第4745號偵查卷第
      29至34頁）、中信銀行98年5月7日中信銀字第0982227120
      5975號函所附之客戶開戶資料、帳戶歷史交易查詢各1 份
      （見98年度偵字第4745號偵查卷第35至36頁）等資料在卷
      可稽。而本案告訴人甲○○、丙○○及被害人龔家慧、丁
      ○○等人分別受詐騙後，因而各匯款2萬9,989元、10萬元
      、2萬6,123元、19萬8,000 元至被告乙○○上開帳戶內等
      情，除有告訴人甲○○、丙○○及被害人龔家慧、丁○○
      等人於警詢時之指訴外（見98年度偵字第4745號偵查卷第
      7至9、11至13、21至23、25至26頁），亦有告訴人甲○○
      提供之財團法人農漁會南區資訊中心自動櫃員機存戶交易
      明細表1 紙、告訴人丙○○提供之中信銀行自動櫃員機交
      易明細表3紙、郵政存簿儲金簿明細影本1份、被害人龔家
      慧提供之板橋市農會自動櫃員機交易明細表1 紙、被害人
      丁○○提供之華南銀行自動櫃員機交易明細表2 紙等附卷
      可佐（見98年度偵字第2013號偵查卷第26、34頁，98年度
      偵字第4745號偵查卷第10、15至17、19頁）；以及臺北縣
      政府警察局板橋分局板橋派出所受理各類案件記錄表、受
      理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報
      單各1 份（見98年度偵字第2013號偵查卷第21、22、23、
      27頁），臺南縣警察局永康分局大灣派出所受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
      表金融機構聯防機制通報單、金融機構聯防機制通報單各
      1 份（見98年度偵字第2013號偵查卷第35、36至37、38頁
      ）。是認前揭某成年人甲與所屬詐騙集團成員確有以被告
      乙○○申請開戶設立之日盛銀行光復簡易型分行帳號0000
      0000000000號帳戶、華南銀行竹科分行帳號000000000000
      號帳戶、中信銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶作為
      渠等詐欺取財犯行，而供作告訴人甲○○、丙○○及被害
      人龔家慧、丁○○等人匯款轉帳往來之用無訛。
（二）被告乙○○固以其所有之上開日盛銀行光復簡易型分行、
      華南銀行竹科分行、中信銀行新竹分行帳戶之存摺、提款
      卡因放置在機車座墊置物箱內而遭竊等語置辯。然查：
  １、據被告乙○○供稱，本件申請之日盛銀行光復簡易型分行
      帳戶為其繳納信用貸款之用、華南銀行竹科分行帳戶本係
      作為之前公司薪資轉帳用途，是該帳戶對於被告乙○○而
      言，當屬重要之物；且依被告乙○○所述，上開3 帳戶之
      提款卡密碼均為「168168」，係伊本人以一路發諧音更改
      等語（見98年度偵字第4745號偵查卷第4頁背面、第5頁）
      ，衡情應無忘卻密碼之虞，實無再將密碼與提款卡共放一
      處之必要，否則密碼之設定即失其保護之功能；然被告乙
      ○○卻將密碼分別用紙條放在提款卡套子內或透明貼紙分
      別貼在提款卡上，且將帳戶存摺、提款卡及密碼等物同放
      置於機車行李箱內，致使該帳戶資料形同暴露在一般人皆
      可取得之狀態中，顯與常情相悖。
  ２、按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高
      之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，並
      向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重要
      資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之工
      具，本件被告乙○○不僅對於其所有具高度屬人性之帳戶
      提款卡及密碼未盡保管之責，以避免其所有帳戶淪為供他
      人犯罪之工具，被告乙○○於本案發生時既已成年，對於
      本件帳戶之提款卡及密碼等資料之重要性，應知之甚詳；
      然被告乙○○在得知其帳戶之存摺、提款卡及密碼等帳戶
      資料不知去向後，猶未即向原申辦銀行辦理掛失止付及報
      警處理，以避免該帳戶資料淪為不法份子犯罪所用工具，
      實與常情不合；況告訴人甲○○、丙○○及被害人龔家慧
      、丁○○等人與被告乙○○素不相識，若非被告乙○○將
      本件3 帳戶存摺、提款卡及密碼交付某成年甲人使用，則
      本件3 帳戶不可能有此異常款項進出之情形，更顯可議之
      處。是以被告乙○○猶辯稱本件3 帳戶之存摺、提款卡及
      密碼等資料係因放置在機車座墊置物箱內遺失云云，顯係
      臨訟杜撰之詞，委無可採；再依告訴人甲○○、丙○○及
      被害人龔家慧、丁○○等人受詐騙之日期均為98年2 月12
      日，且先後匯款轉帳之時間僅相隔數小時等情觀之，當可
      認本件帳號00000000000000號、000000000000號、000000
      000000號等帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，應係由被
      告乙○○於98年2 月初某日至同月12日間之某時，在不詳
      地點，一併提供予某成年人甲。
（三）復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告乙○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付其
      所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告乙○
      ○猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年人甲，當堪認被
      告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺
      取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐
      欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件帳戶予某成年人甲之行為，要屬詐欺取財構成要件
      以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺
      取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按前開某成年人甲與所屬詐騙集團成員即某真實姓
      名年籍不詳之成年女性詐騙集團成員、自稱「玉山銀行人
      員」之成年女性詐騙成員、自稱「奇摩拍賣購物賣家」之
      成年女性詐騙集團成員、自稱「郵局人員」之成年男性詐
      騙成員、自稱「奇摩賣家」之詐騙集團成員及自稱「玉山
      銀行客服人員」之成年女性詐騙集團成員等人取得上開被
      告乙○○所有本件帳戶資料後，即共同基於意圖不法所有
      之犯意聯絡與行為分擔，以佯稱購物付款誤設分期付款之
      詐騙方式，分別引誘告訴人甲○○、丙○○及被害人龔家
      慧、丁○○等人陷於錯誤，因而各匯款2萬9,989元、10萬
      元、2萬6,123元、19萬8,000 元至被告乙○○所有上開帳
      戶內等情，是核某成年人甲與上揭所屬詐騙集團成員等成
      年人本件所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
      次第：
  １、某成年人甲與上揭詐騙集團成員就上開詐欺取財既遂犯行
      ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  ２、被告乙○○基於幫助上開某成年人甲與上揭所屬詐騙集團
      成員等人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之日盛銀行光
      復簡易型分行帳號00000000000000號、華南銀行竹科分行
      帳號000000000000號、中信銀行新竹分行帳號0000000000
      00號帳戶之提款卡及密碼等資料提供予某成年人甲與所屬
      詐騙集團成員等成年人供作詐財之用，是核其所為，係犯
      幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30
      條第2項之規定減輕其刑。
  ３、又被告乙○○係以1 次提供上開日盛銀行光復簡易型分行
      帳號00000000000000號、華南銀行竹科分行帳號00000000
      0000號、中信銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶之行
      為，而幫助某成年人甲與所屬詐騙集團成員等人分別對告
      訴人甲○○、丙○○及被害人龔家慧、丁○○等人為詐欺
      取財既遂行為，乃係以一行為觸犯數個罪名，為同種想像
      競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重論以1 個幫
      助詐欺取財罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○曾有公共危險案件刑事前科紀錄
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖不
      成立累犯，已足徵其素行非佳；又其明知所提供之金融帳
      戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之金融帳戶
      資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的
      ，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險
      ，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，犯後又飾詞否認
      犯行，圖免罪責，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第41
    條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月     23   日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
