【裁判字號】    99,審竹簡,173
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第173號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第776號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國91年間，因偽證案件，經本院於92年5 月
      30日，以91年度訴字第595 號判決判處有期徒刑3 月確定
      ，於93年8 月11日入監執行，並於93年11月10日縮刑期滿
      執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜
      犯意，於98年7 月18日前某不詳時間，在新竹市○○路與
      西大路附近某處，以不知情友人曾美慧所有之機車鑰匙1
      支，竊取甲○○所有之車牌號碼FG2-452 號重型機車（引
      擎號碼：RG089704號），得手後供己代步之用，並借用其
      不知情友人曾美慧所使用之車牌號碼HIH-466 號車牌懸掛
      在該車上（原車牌號碼FG2-452 號牌照於乙○○竊取該車
      時已不知去向），以逃避警方追查。嗣於99年1 月19日上
      午11時50分許，因另案為警在新竹市○區○○路72號拘提
      到案，自願受搜索上開機車，經警核對車號、車身引擎號
      碼後，發現該車為失竊車輛，當場扣得上開重型機車及機
      車鑰匙1 支，始悉上情（車牌號碼FG2-452 號重型機車1
      輛業已發還甲○○具領保管，車牌號碼HIH-466 號車牌1
      面業已發還曾美慧具領保管）。
二、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第5 至7 、
      33、34頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之證述（見偵查卷第8頁）。
（三）證人曾美慧於警詢中之證述（見偵查卷第9、10頁）。
（四）新竹市警察局刑事警察大隊搜索筆錄、扣押物品目錄表、
      新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單、贓
      證物品認領保管收據各1 份、車籍查詢基本資料詳細畫面
      2 份及刑案現場照片5 張（見偵查卷第14至25頁）。
（五）扣案之鑰匙1支。
（六）綜上，本件事證已明，被告乙○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普
      通竊盜罪。
（二）累犯：被告乙○○前於91年間，因偽證案件，經本院於92
      年5 月30日，以91年度訴字第595 號判決判處有期徒刑3
      月確定，於93年8 月11日入監執行，並於93年11月10日縮
      刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
      定加重其刑。公訴人漏未論及累犯，附此敘明。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有竊盜及違反麻醉藥品管理條例及毒品危害防制條例等
      前案紀錄，有前揭所示之前案紀錄表可稽，足徵其素行不
      佳，亦不知悔悟，猶為貪圖一己之私，竊取被害人甲○○
      所有之重型機車供己作為代步之用，事後又為逃避員警查
      緝，復將所竊得之機車懸掛不知情友人所使用之機車車牌
      ，造成追贓之困難及有礙財產犯罪之偵查，所為實不足取
      ，惟坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，且竊
      得之重型機車1 輛已發還予被害人甲○○領回等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（四）不另為沒收之諭知：至扣案之鑰匙1 支，雖係被告乙○○
      持以竊得上開機車之工具，惟係被告乙○○利用不知情友
      人曾美慧所有之鑰匙，並非被告乙○○所有之物（見偵查
      卷第34頁），爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月     23   日
                      新竹簡易庭法  官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月     23   日
                                書記官   廖宜君
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
