【裁判字號】    98,竹簡,603
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第603號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因98年度竹簡字第603號給付租
金事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益為新台幣（下同
）12,750元，應徵第二審裁判費1,500元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，並依對造人數提出上訴狀繕本，補正「對
於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
