【裁判字號】    98,易,549
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度易字第549號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年11月17日
之98年度易字第549 號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。
二、經查：本院98年度易字第549 號判決正本乙件係於民國98年
    11月27日寄存送達於上訴人位在臺北市○○區○○路1 段37
    巷12號3 樓之住所，此有送達回證乙紙在卷可稽，上訴人應
    於98年12月17日以前提起上訴，方為適法，然上訴人遲至98
    年12月28日始提起上訴，揆諸上開規定，顯已逾上訴期間，
    該上訴不合法律上程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
