【裁判字號】    99,補,193
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第193號
原      告  i-mate Mi.
法定代理人  Jim Morri.
上列原告與被告華冠通訊股份有限公司間債務不履行損害賠償等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，本件原告請求美金壹仟肆佰肆
拾貳萬柒仟陸佰玖拾伍元壹角及新臺幣伍佰萬元，其中美金部分
依起訴之日即民國99年2 月10日臺灣銀行牌告美金現金賣出匯率
為新臺幣32.252元為基準，經折算為新臺幣肆億陸仟伍佰拾貳
萬貳仟零貳拾貳元（元以下四捨五入），訴訟標的金額共計為新
臺幣肆億柒仟零拾貳萬貳仟零貳拾貳元，應徵第一審裁判費新
臺幣佰柒拾肆萬仟伍佰肆拾壹元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
