【裁判字號】    98,聲判,65
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第65號
抗 告 人即
聲  請  人  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  甲○○
抗 告 人即
聲  請  人  乙○○
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院民國98年11
月30日所為98年度聲判字第65號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段
    、第5 項後段分別定有明文。又原審法院認為抗告不合法律
    上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段亦已明訂。
二、經查，本件抗告人即聲請人聲請交付審判案件，因未委任律
    師代理提出，本院認其交付審判之聲請不合法，已於98年十
    11月30日裁定駁回在案，依前述規定，此項裁定不得抗告，
    茲聲請人不服上開裁定，提起抗告，顯係就法律所不准許之
    事項提起抗告，與前述刑事訴訟法第258 條之3 第5 項後段
    之規定即有未合，自應以裁定駁回之。
三、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭娜羽
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
