【裁判字號】    98,消債更,395
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第395號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件更生之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元；法院定期
    命聲請人預納之費用，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條第1
    項、第3 項定有明文。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理，未據繳納聲請費，經本
    院於民國98年12月23日通知其於裁定送達後5 日內繳納聲請
    費新臺幣1,000 元，該通知已於99年1 月27日寄存送達於臺
    北縣警察局汐止分局，聲請人迄仍未如數預納，此有該通知
    之送達回證（見本院卷第38頁）在卷足稽。揆諸首開說明，
    自得駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
