【裁判字號】    99,復,1
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度復字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因宣告破產事件，聲請復權，本院裁定如下：
    主      文
翁連春准予復權。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「破產人依清償或其他方法解免其全部債務時，得向法院
    為復權之聲請。破產人不能依前項規定解免其全部債務，而
    未依第一百五十四條或第一百五十五條之規定受刑之宣告者
    ，得於破產終結三年後或於調協履行後，向法院為復權之聲
    請。」，破產法第150 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院以85年度破字第18號裁
    定破產，並依法選任林天財律師為破產管理人，經依破產法
    所規定之程序進行，即於民國87年11月25日復經本院為破產
    終結之裁定確定，迄今已逾3 年，為求回復權益，爰依首揭
    規定，聲請復權等語。
三、經查聲請人經宣告破產後，本院選任林天財律師為破產管理
    人，經依破產程序完成最後分配，並陳報本院，業經本院於
    87年11月25日裁定終結破產程序，該裁定業於同年12月14日
    送達於聲請人乙節，已據本院調閱85年度破字第18號卷核閱
    無訛，再經本院依職權查證聲請人之前科紀錄及財產所得資
    料結果，聲請人並無因破產法第154 條或第155 條而受刑之
    宣告，亦未發現聲請人有何隱匿財產之情事，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、稅務電子閘門財產所得調件明細表在
    卷可稽，是本件聲請人依首揭規定聲請宣告復權，自無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
