【裁判字號】    99,審簡,174
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第174號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1974號、第2046號），被告於本院準備程序中自白犯罪
（99年度審易字第99號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（貳包驗
餘總淨重壹點陸肆公克）均沒收銷毀。又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之第二級毒品甲基安非他命（壹包驗餘淨重壹點捌公克）沒收銷
毀，吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（包驗餘總
淨重點肆肆公克）均沒收銷毀，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年2 月10日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前經
    觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，仍無法戒除毒癮，甫於
    98年因施用毒品案件入監執行完畢，復再犯本件之犯行，顯
    見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，
    態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因
    認被告求刑為妥適，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（共3 包驗餘淨重3.44公克
    ），係被告持有而查獲之第二級毒品，不論被告與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又
    扣案之吸食器1 組，被告所有供其施用毒品之器具，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項
    第2 款、第41條第1 項前段、第8 項、第47條第1 項、第51
    條第5 款、第9 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
