【裁判字號】    97,家訴,58
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度家訴字第58號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間返還不當得利事件，上訴人對
於中華民國99年1 月4 日本院第一審判決，提起第二審上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起7 日內，補正上訴聲明，並據
以繳納上訴裁判費，逾期未補正，即駁回上訴。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、民事訴訟
    法第77條之16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442 條第2 項亦有明定。
二、本件上訴人不服本院前揭判決而聲明上訴，惟未依上開規定
    表明上訴聲明並據以繳納上訴裁判費，致本院無從據以核定
    上訴裁判費裁定命其繳納，於法均有未合，茲限上訴人於收
    受本裁定送達後7 日內，提出表明「上訴聲明」之書狀及繕
    本，並據以補繳上訴裁判費，逾期未補正將予駁回上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
