【裁判字號】    98,訴,655
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第655號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求返還不當得利事件，上訴人
對於民國99年1 月6 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰伍拾柒萬零捌拾捌元，應徵裁
判費新臺幣貳萬肆仟玖佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
