【裁判字號】    98,消債更,315
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第315號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  邱雅文律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者
    債務清理條例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開
    所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相
    當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定
    外，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定
    。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理之後，雖經本院酌定相當
    金額，於民國99年1 月22日裁定其於送達後5 日內預納必要
    費用4,100 元，該裁定已於99年1 月27日合法送達，有該裁
    定之送達回證在卷足稽（見本院卷第120 頁）。惟聲請人迄
    今仍未如數預納，亦有本院民事科查詢簡答表附卷可參（見
    本院卷第121 頁）。揆諸首開說明，自得駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
