【裁判字號】    98,消債更,356
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第356號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人自陳於民國95年10月毀諾，並與各銀行成立個別一致性
  協商方案，協商條件為新臺幣（下同）2 萬2,000 元，惟經本
  院向最大債權銀行即匯豐銀行查詢之結果，其陳報債務人於96
  年4 月始毀諾，且個別一致性協商乃97年6 月起才有之制度，
  從而，債務人並未向其成立個別一致性協商。請債務人就銀行
  上開陳述表示意見，並確實說明其於何時毀諾？毀諾時每月繳
  款金額若干？與各銀行成立個別一致性協商之經過為何？
2.提出債務人97年度綜合所得稅各類所得資料清單、98年度所得
  稅扣繳暨免扣繳憑單。
3.提出債務人房屋貸款契約書，並說明何以債務人自有房產卻仍
  須賃屋而居。
4.承上，說明債務人繳納房貸之不動產是否即為其財產歸屬資料
  清單中坐落於三芝鄉之不動產？該不動產目前是否有人居住？
  居住之人為何人？債務人是否向其收取租金？若是，每月收取
  若干？若否，並應說明原因。
5.說明債務人之母郭楊秀子之扶養義務人共計若干人？渠等目前
  工作及收入狀況為何？
6.提出郭楊秀子97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個
  月之財產歸屬資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
