【裁判字號】    99,重訴,53
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第53號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  啟慶實業股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、兩造就本件消費借貸及連帶保證法律關係所生之訴訟合意由
    臺灣臺北地方法院管轄，有授信約定書第22條約定可稽，依
    民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
