【裁判字號】    99,審簡,173
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第173號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第411 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第191 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（壹包驗餘淨
重零點玖玖玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年2 月10日準備程序筆錄第1 頁參照）。
二、爰審酌被告前雖有數次毒品危害防制條例前科，素行不佳，
    本次向第三人購買而持有第一級毒品海洛因，然未及施用即
    為警查獲，犯後業已坦承犯行之態度，及其品行、生活狀況
    、智識程度，兼衡犯罪所生之危害尚輕等一切情狀，因認被
    告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.999 公克），
    係查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
