【裁判字號】    99,審簡,187
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第187 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第167 號
），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理（99年度審易
字第274號），並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因連續加重竊盜案件，經臺灣基隆地方
    法院以94年度易字第36號判決處有期徒刑8 月確定，於民國
    96年4 月6 日縮刑期滿執行完畢；又因竊盜案件，經本院以
    96年度士簡字第1145號判決處有期徒刑5 月確定；復因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第58號判決處
    有期徒刑7 月確定，上揭2 罪嗣經本院以97年度聲字第1070
    號裁定應執行有期徒刑11月，於98年1 月25日縮刑期滿執行
    完畢。詎乙○○仍不知悛悔，復意圖為自己不法之所有，而
    基於竊盜之犯意，於98年12月10日至11日凌晨3 時前某時許
    ，在臺北縣汐止市○○路6 號前，持其前於臺北縣汐止市汐
    止火車站前拾獲之鑰匙1 把（無積極證據證明為他人遺失或
    脫離本人持有之物），發動甲○○所有且停放於上址之車號
    OSS-056 號重型機車後，竊取該機車得手並供己代步使用。
    嗣於98年12月13日晚間9 時許，乙○○騎駛該機車後載不知
    情之友人鄭恩（另經檢察官為不起訴處分），在臺北縣汐止
    市○○路○ 段逆向行駛，為警於該路段與光復街口攔停查獲
    ，並扣得該前揭贓車（已由所有人甲○○領回）及行竊所用
    之鑰匙1 把情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢時之指述。
(三)、贓物認領保管單乙紙。
(四)、扣案鑰匙乙把。
(五)、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入
    單各乙紙。
(六)、查獲贓車照片2幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告陳稱竊取上揭機車所用之鑰匙1 把，係其前於臺北縣汐
    止市汐止火車站前所拾獲，所辯尚非顯不可信，又因無從查
    明所有人身份，而無法認定鑰匙放置該處原因，基於罪疑為
    有利被告認定之法理，尚無從認被告另涉侵占罪，附此敘明
    。又被告有如犯罪事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值盛年
    ，不思循正當途徑獲取財物，卻為本案竊盜犯行，顯見品行
    不佳，行竊犯行對被害人財產法益已造成危害，惟犯後迭承
    犯行且竊取之物已由被害人領回（有贓物認領保管單乙紙附
    於偵卷第30頁可佐），並其犯罪之動機、目的、生活狀況及
    其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之鑰匙1 把，雖係供被告行竊所用之物，然係被告前所
    拾獲而持有，業據認定如前，因無法認定鑰匙放置該處原因
    而無法逕認係被告所有之物，復非違禁物，爰不予宣告沒收
    ，應由公訴人另為適當之處置，附此敘明。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    23     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    2    月    23     日
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
