【裁判字號】    98,勞訴,54
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第54號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人東訊股份有限公司間給付薪資等事件，上
訴人對於民國99年1 月26日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳佰萬壹仟柒佰壹拾
元，應徵第二審裁判費萬壹仟佰肆拾捌元，未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人
之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
