【裁判字號】    99,聲減,4
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定應執行刑（99年度聲減字第2號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因分別於附表所列日期，犯如
    附表所示之罪，經附表法院各判處如附表所示之刑，並均確
    定在案。茲查，受刑人所犯附表各罪，犯罪時間均在中華民
    國96年4 月24日以前，所犯附表編號1 至4 號之罪，與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，
    應依同條例第8 條第1 項、第3 項規定聲請減刑，並與編號
    5 偽造文書罪，依同條例第11條規定定其應執行之刑等語。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行尚未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）
    第8 條第1 項定有明文。而聲請減刑，以應減刑之罪已判決
    確定，而於減刑條例施行之日即96年7 月16日，尚未執行或
    執行未完畢者為限，如於該條例施行之前，其刑已執行完畢
    者，即無再予減刑之可言（參最高法院97年度臺非字第20號
    判決、81年臺抗字第196 號裁定意旨)。 考其規定意旨，應
    係減刑條例施行日即96年7 月16日前已經執行完畢者，即無
    減刑之實益及必要。經查，本件受刑人甲○○所犯附表編號
    1 至編號4 之罪，前經臺灣板橋地方法院於95年6 月30日以
    95年度聲字第1917號合併定應執行刑有期徒刑1 年5 月，並
    於96年4 月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，可知受刑人附表編號1 至編號4 之罪執
    行完畢，係在減刑條例施行之日即96年7 月16日之前，揆諸
    前開說明，既於減刑條例施行前即已執行完畢，即不得再予
    減刑，聲請人就已執行完畢附表編號1 至編號4 之罪聲請減
    刑，即有未合，應予駁回。又聲請人另聲請就附表編號1 至
    編號4 之罪減刑後，與附表編號5 之罪，合併定其應執行刑
    ，惟附表編號1 至編號4 之罪聲請減刑部分既經駁回，是就
    該部分減刑後與附表編號5 合併定執行刑之聲請，即失所依
    據，併予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
