【裁判字號】    99,易,45
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度易字第45號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2086號）
，因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審
判程序審理，並判決如下；
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另就證據補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院審理時坦承不諱，復有起訴書所列舉之各項證據在卷可
    佐，足見被告甲○○之自白與事實相符，堪予採信，是本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    爰審酌被告甲○○因離婚後精神受創，一時失慮而竊取被害
    人財物，惟其犯後坦承犯行，態度良好，且本件被告甲○○
    所竊得之財物部分已由被害人領回，並未造成重大損失，及
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭狀況等一切情
    狀，認檢察官求處有期徒刑6 月，容嫌過重，而量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
