【裁判字號】    99,聲,234
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第234號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第23號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳袋（合計驗餘淨重零點貳肆參伍公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
三、經查，扣案之白色粉末2 袋（聲請書誤載為1 包），經鑑驗
    結果確實含有第一級毒品海洛因成分，合計驗餘淨重為0.24
    35公克，有交通部民用航空局航空醫務中心97年10月29日航
    藥鑑字第0975522 號鑑定通知書各1 份在卷可憑（見97年度
    毒偵字第2185號卷第44頁）；又被告施用毒品案件業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於99年1 月11日以99年度戒毒偵
    字第6 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，依首揭說明，應認
    本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
