【裁判字號】    99,聲,249
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第249號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第159 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，自仍應
    依刑法第53條之規定，定其應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經臺灣臺南地方法院、
    本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲聲請
    人依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，以犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，裁定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
