【裁判字號】    91,破,16
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                91年度破字第16號
聲  請  人  嘉通娛樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
破產管理人  袁震天律師
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
本件破產終結。
    理      由
一、按破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配
    之報告，法院接到前項報告後，應即為破產終結之裁定，破
    產法第145 條、第146 條第1 項分別定有明文。
二、本件破產管理人報告意旨略以：本件破產財團之財產，業依
    本院98年3 月16日認可公告之分配表予以分配完畢，另上開
    分配表確定後，收入、支出結算後尚餘新臺幣8 萬4,672 元
    （詳如附表一），將用於破產程序終結後相關費用（詳如附
    表二），其中破產人相關文件保管費用並經破產監查人同意
    等語，並提出與所述相符之領款通知、分配匯款單、領款收
    據、提存書、監查人回覆簽呈、破產財團收支表及存摺影本
    、剩餘破產財團支出用途表等件為證。
三、經核尚無不合，爰依前開規定宣告本件破產程序終結，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
