【裁判字號】    98,審易,1643
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審易字第1643號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院98年度審易字第1643號
，中華民國98年10月9 日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地方
法院檢察署98年度偵字第10113 號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國98年10月14日在臺灣臺北監
    獄士林分監親自收受本案判決後，於98年10月23日向該監獄
    提出上訴狀，而於98年10月26日移送本院，然該上訴狀未敘
    述具體上訴理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍
    未補提上訴理由，依上開規定，本院於98年12月4 日裁定被
    告應於補正裁定合法送達後7 日內補正上訴理由，該裁定於
    98年12月25日寄存送達於被告在本院準備程序中呈報其位於
    臺北縣三重市○○街215 號4 樓之居所地，此有該裁定及本
    院送達證書各1 份在卷可憑，惟迄今未見回覆，顯見被告已
    未實際居住該處，而其戶籍地現亦改設臺北縣三重市戶政事
    務所，足見被告現住居所及所在地不明，本院則依刑事訴訟
    法第59條之規定裁定公示送達，該公示送達於臺北縣三重市
    公所99年1 月18日最後通知公告之日起經過30日發生效力，
    此有本院公示送達裁定、送達公告及臺北縣三重市公所99年
    1 月18日北縣重行字第0990002649號函附卷可憑，詎被告迄
    今仍未於7 日內補正具體上訴理由，揆諸前開說明，其上訴
    自屬不合法律上之程式，應裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
