【裁判字號】    99,聲,153
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第153號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌萬貳仟元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：台東區中小企業銀行股份有限公司（下稱台
    東企銀）與相對人間清償債務事件，台東企銀前遵本院94年
    度裁全字第5060號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文
    所示之擔保金，並以本院95年度存字第21號提存事件提存在
    案。茲因受擔保利益人即相對人已同意聲請人取回上開擔保
    金，爰依法聲請返還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人於民國96年9 月22日以合併方式，概括承受台
    東企銀資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債），有
    行政院金融監督管理委員函附卷可稽。又聲請人所主張之事
    實，業據其提出假扣押裁定、提存書、同意書、印鑑證明書
    等為證，復經本院依職權調閱上開提存事件卷宗，核閱屬實
    。是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。另上開
    假扣押裁定所列債務人尚有鄭維堂一人，則聲請人自應對上
    開假扣押裁定所列之全部債務人即受擔保利益人均有符合提
    存法或民事訴訟法所規定得向提存所聲請返還提存物之原因
    後，方得向提存所聲請返還，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
