【裁判字號】    98,重訴,445
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第445號
原      告  安揚顧問有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹仟柒佰伍拾陸萬貳
仟捌佰柒拾元，應徵第一審裁判費新臺幣拾陸萬陸仟陸佰壹拾
陸元，扣除原告已繳納之壹仟元，尚應補繳拾陸萬伍仟陸佰壹拾
陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達拾日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
