【裁判字號】    99,拍,44
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度拍字第44號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於(一)民國95年4 月21日以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）180 萬之本金最高限額抵押權，存續期間自95年4 月21日
    起至130 年4 月20日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經95年4 月21日登記在案。(二)97年6 月16日復
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去
    所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定
    77萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為127 年6 月
    15日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經97
    年6 月16日登記在案。
三、嗣相對人分別於95年4 月25日、96年3 月22日、97年6 月18
    日向聲請人借款130 萬元、20萬元、90萬元，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不
    依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應
    依約支付違約金。詎相對人自98年10月25日、98年11月25日
    、98年11月25日起即未依約繳納本息，總計尚欠本金177 萬
    7,417 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本、其他約定事項、借據3 紙、約定書3 紙、房屋貸款繳息
    記錄、繳息明細等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
