【裁判字號】    99,消債更,12
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第12號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，暨聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如理由二所示文件及資料
到院；如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按當事人或代理人應於書內簽名或蓋章。其以指印代簽名者
    ，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名之，民事訴訟法第
    117 條定有明文。上開規定，於更生或清算程序亦有準用，
    此為消費者債務清理條例第15條明定。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，暨聲請保全處分，惟漏未於
    該聲請狀內簽名或蓋章（按該簽名或蓋章不得以影本代之）
    。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
