【裁判字號】    99,救,1
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         99年度救字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中市西屯區公所間低收入戶事件（99年
度訴字第26號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。」「聲
    請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」為行政訴訟法
    第101條、第102條第2項所定。而所謂無資力，係指窘於生
    活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因低收入戶事件，不服相對人之處分，循序提起
    訴願及行政訴訟，現由本院99年度訴字第26號案件受理在案
    ，有前案查詢表附卷可參，並經調卷查證屬實。又聲請人因
    家境困難，無資力支付另案之一審民事訴訟費用，曾向財團
    法人法律扶助基金會臺中分會申請法律扶助，亦經該分會認
    符合規定而准予扶助，有該分會99年1月26日中扶喜字第099
    0000638號函及檢附之審查表、法律扶助申請書、案件概述
    單、戶籍資料、申請人資力詢問表、申請人資力審查詢問表
    、切結書、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、法律扶助申請
    收據及審查決定通知書等件附卷可稽。本件聲請人主張其為
    低收入戶，符合行政訴訟法有關准予訴訟救助之規定，既有
    上開文件可資佐證，且本件亦未發現其訴訟案件顯無勝訴之
    望，揆諸首揭說明，並參酌法律扶助法第62條前段規定：「
    經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。」之意旨，本件聲請即
    應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    24    日
                                書記官  蔡  宗  融


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
