【裁判字號】    99,中簡,398
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第398號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29654號、99年度偵字第561號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第 339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                臺中簡易庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29654號
                                       99年度偵字第561號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣大里市○○街130號
                        現居臺中縣大里市○○街130號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實施財產性
    犯罪，惟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98
    年8月14日，在臺中市○村路○○○○路口，將其所有之中
    華郵政太平長億郵局帳號為00000000000000號金融帳戶之存
    摺及金融卡（含密碼），交予不詳姓名、年籍之成年人，幫
    助該員所屬詐欺集團為詐欺取財犯行時，作為存匯款及提款
    帳戶使用，任由他人藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣該詐欺集團
    成員共同基於意圖為自己不法所有，於98年8月16日，在雅
    虎奇摩拍賣網站張貼販賣手機、數位相機之虛偽訊息，致甲
    ○○、丙○○陷於錯誤，依指示，分別匯款新臺幣（下同）
    8000元、4700元至乙○○所有之上開帳戶。嗣甲○○、丙○
    ○遲未收到商品，發覺有異，報警處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中和第一分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署、丙○○訴由臺南市警察局第四分局報告
    臺灣臺南地方法院檢察署，均呈請臺灣高等法院檢察署核轉
    偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○矢口否認涉有上開犯行，辯稱：找工作而交
    出帳戶云云。惟查，上開犯罪事實，業據告訴人甲○○、丙
    ○○於警詢指述甚詳，復有開戶資料、交易明細表、拍賣資
    料附卷可稽。而被告不能確定其交出該帳戶存摺及金融卡後
    ，取得之人不會做出犯罪行為，其有幫助犯罪之不確定故意
    應可認定，是其犯行洵堪認定。
二、按被告乙○○係以幫助從事不法行為之犯意，參與施用詐術
    之構成要件外行為，核其係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                    檢  察  官  林  映  姿
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    21    日
                    書  記  官  林  叔  麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
