【裁判字號】    99,中簡,444
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第444號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1533號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1533號
    被      告  NGUYEN NUU PHUOC（越南籍，中文名阮有福）
                        男  21歲（民國77年4月13日生）
                        住臺南市○區○○路27巷28號
                        護照號碼：B0000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯  罪  事  實
一、NGUYEN NUU PHUOC（越南籍，中文名阮有福）意圖為自己不
    法之所有，於民國98年11月15日14時23分許，在臺中市○區
    ○○○街135號3樓286室之SKY通訊行內，趁店長楊僑文疏於
    注意之際，徒手竊取該店內之行動電話（NOKIA牌、型號：N
    95、序號：000000000000000）1支，得手後留供己用。嗣於
    99年1月11日，為警循線在臺南市○區○○路27巷28號查獲
    ，並扣得上開行動電話1支。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實業據被告坦承不諱，核與被害人楊僑文證訴情
    節相符，並有臺中縣警察局太平分局扣押筆錄、贓物認領保
    管單各 1份在卷可憑，足見被告之自白與事實相符，可資採
    信。是本件事證明確，被告之竊盜犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    17    日
                        檢察官  黃  裕  
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                        書記官  吳  馨  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
