【裁判字號】    99,訴,219
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第 131號），被告於本院準備程序中為有罪之陳
述，經本院合議庭評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序
審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1693號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於90年 3
    月9日戒治期滿釋放。又於上開強制戒治執行完畢釋放5年內
    之92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1676號
    判決判處有期徒刑11月、5月，定應執行刑有期徒刑 1年2月
    確定，於94年 2月14日縮短刑期執行完畢。詎仍不知戒絕毒
    癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年 4
    月13日某時許，在其臺中縣大里市○○里○○路683巷22 號
    4 樓住處，以將甲基安非他命置入玻璃吸食器燃燒而吸其煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命 1次。旋於上揭施
    用第二級毒品甲基安非他命後 2小時，另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，在同一地點，以將海洛因摻加入香菸吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年4月16日22時
    50分許，經警採其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時均坦承
    不諱（見本院99年2月9日準備程序筆錄、審判筆錄），且其
    經警採集尿液鑑驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，此有臺中市警察局刑事警察大隊委託檢驗尿液代號與真實
    姓名對照表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告各 1份附卷可稽。再者，被告前於89年間因施用
    毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1693號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣於90年3月9日戒治期滿釋放。又於上開
    強制戒治執行完畢釋放 5年內之92年間，因施用毒品案件，
    經本院以92年度訴字第1676號判決判處有期徒刑11月、 5月
    ，定應執行刑有期徒刑1年2月確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，是被告於90年3月9日強制戒治執行
    完畢後至本案之施用毒品犯行，雖已逾 5年，然其於上述強
    制戒治執行完畢後 5年內仍有上開施用毒品犯行，並因此經
    判處罪刑確定，業如前述，即無重行再予觀察勒戒之必要，
    應逕由公訴人予以起訴（最高法院95年度台非字第59號判決
    、95年度台上字第1071號判決及同院95年第 7次刑事庭會議
    決議、97年度 5次刑事庭會議決議參照）。從而，本案事證
    已明，被告上開犯行均堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項、
    第 2項之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有海洛因及甲
    基安非他命之低度行為，應均為其施用海洛因及甲基安非他
    命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有如事實欄一所示
    之有期徒刑執行完畢情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於 5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告
    前經強制戒治之處遇，猶未能戒除毒癮，仍迭次違犯施用毒
    品罪(參上開前案紀錄表)，顯已深溺毒品，無視毒品對健康
    之戕害及法律杜絕毒品之禁令，惟衡酌施用毒品係屬自戕行
    為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因而危害他人，所生損害
    尚非鉅大，及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，暨施用毒品者
    均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事
    犯罪之本質不同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
