【裁判字號】    98,重訴,3404
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第3404號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳居亮律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年參月捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十八年十月八日執行羈
押，並經本院裁定延長羈押二月在案，茲本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十九年三月八日起延長羈
押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  林世民
                                      法  官  張清洲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
