【裁判字號】    99,聲,481
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第481號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因兒童及少年性交易防制條例案件，檢察官聲請單獨宣
告沒收（99年度執聲字第266 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之行動電話SIM卡壹張沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯兒童及少年性交易防制條例
    案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵緝字第
    2642號為緩起訴處分，於97年12月23日確定，98年12月22日
    緩起訴期滿未經撤銷，扣案之被告SIM 卡1 片（門號000000
    0000號）係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查，本件被告因違反兒童及少年性交
    易防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵緝字第2642號為緩起訴處分，於97年12月23日確定，
    至98年12月22日緩起訴期滿未經撤銷，此有緩起訴處分書、
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書
    各1 份在卷可稽，而扣案之SIM 卡1 張為被告所有，且係被
    告違反兒童及少年性交易防制條例所用之物，業據被告供述
    屬實，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨
    宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
