【裁判字號】    99,聲,606
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第606號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第405 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
甲○○因犯毒品危害防制條例罪，經本院先後判處如附表所示之
罪之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     23    日
                  刑事第十一庭      法  官   羅智文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   鄭淑英
中    華    民    國    99    年    2    月     23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
