【裁判字號】    99,聲,580
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第580號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  蘇陳玉鳳
上列受刑人因犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執
字第15087號、99年度執聲沒字第24號），本院裁定如下︰
    主  文
蘇陳玉鳳繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣臺中
    地方法院檢察官指定保證金新臺幣(下同)10,000元，由具保
    人蘇陳玉鳳繳納保證金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人
    已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前
    開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項定有明文。查本件受刑人甲○○因犯竊盜案
    件，前經臺灣臺中地方法院檢察官指定保證金10,000元由具
    保人蘇陳玉鳳繳納保證金後，已將受刑人釋放，有刑事被告
    保證金收據可稽。嗣受刑人經傳拘無著，有送達証書、拘提
    報告書等可憑。揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                   刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
