【裁判字號】    99,中簡,535
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第535號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第364號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告有多次竊盜前科素行，仍不知悔悟，不循正當方
    式獲取錢財，惟其手段平和，在賣場所竊取之食物價值非鉅
    （共值新臺幣547 元），暨其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
