【裁判字號】    98,簡上,60
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡上字第60號
上  訴  人  明禮實業有限公司
法定代理人  己○○
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
被上訴人    永祺車業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴淑惠律師
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十八年四月二十三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理    由
一、本院前以本院98年度中簡字第1074號確認界址事件訴訟之裁
    判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國98年
    4月23日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查本院98年度中簡字第1074號確認界址事件業已終結，有
    本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第四庭審判長法  官  楊國精
                                  法  官  洪堯讚
                                  法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                  書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
