【裁判字號】    99,易,77
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度易字第77號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1587
、1588號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器、毀越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜罪
，處有期徒刑柒月；又共同犯攜帶兇器、毀越安全設備竊盜罪，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
一、犯罪事實：
    乙○○與莊進龍（另由警方偵辦中）共同基於意圖為自己不
    法之所有，分別於(一)民國97年10月12日18、19時許，一同至
    丙○○位在臺中縣豐原市○○路566 巷32之16號住處，見無
    人在家，認有機可乘，遂潛入該社區防火巷內，利用鋁梯攀
    爬至丙○○住家1 樓後側防盜鐵窗，由乙○○以莊進龍所有
    客觀上具危險性，足以對人之生命、身體、安全產生危害，
    可供兇器使用之油壓剪破壞該鐵窗，再以該油壓剪打破窗戶
    玻璃，開啟窗鎖後侵入上址；並由乙○○把風，由莊進龍下
    手竊取丙○○所有之軍人身分證1 張、華碩筆記型電腦1 台
    【價值約新臺幣（下同）2 萬元】、天珠項鍊1 條（價值約
    4000元）、天珠手鍊2 條（價值共約6000元）及現金2000元
    得手。嗣經丙○○於同日20時50分許，發現遭竊後報警處理
    ，經警前往現場勘驗並採集指紋，經比對結果證實為乙○○
    所有，始循線查獲上情。(二)97年10月24日日間某時許，一同
    至丁○○位於臺中市○○區○○里○○巷○街l30 巷2 號住
    處，見無人在家，認有機可乘，乃攀爬至上開住宅5 樓，由
    乙○○以莊進龍所有客觀上具危險性，足以對人之生命、身
    體、安全產生危害，可供兇器使用之錐子破壞側窗玻璃，開
    啟窗鎖後侵入上址；並由乙○○把風，由莊進龍下手竊取丁
    ○○所有之戶口名簿、信用卡1 張、護照2 本、印章6 枚、
    存摺4 本、金手鍊4 條、項鍊3 條、戒指2 只、相機2 台、
    閃光燈1 個、鏡頭2 個、手提電腦1 台得手。嗣經丁○○於
    同日18時30分許發現遭竊後報警處理，經警前往現場勘驗並
    採集指紋，經比對結果證實為乙○○所有，始循線查獲上情
    。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
三、量刑之理由：
    審酌被告乙○○正值青壯年，不思以正途獲取金錢財物，竟
    與莊進龍共同攜帶具有殺傷力之兇器，侵入他人住宅，竊取
    他人所有財物，嚴重危害社會治安及人民居住之安全，殊有
    不該；另衡其坦承本案全部犯行，並供出其與共犯莊進龍之
    行竊過程，態度尚可；暨其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度、所生之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
  (二)刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中證據名稱部分，準用同法第454 條第2 項
    規定，逕引用起訴書之記載。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
