【裁判字號】    99,聲,645
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請付與卷內筆錄影本
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第645號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人即被告因妨害自由等案件等案件，聲請付與卷內筆錄
影本，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、按無辯護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之
    影本。但筆錄之內容與被告被訴事實無關或足以妨害另案之
    偵查，或涉及當事人或第三人之隱私或業務秘密者，法院得
    限制之，刑事訴訟法第33條第2項定有明文。經查：聲請人
    即被告甲○（下稱被告）所涉妨害自由等案件，業經本院於
    民國99年1月29日以98年度中簡上字第1106號判決駁回上訴
    確定，有本院刑事判決乙份在卷可參，被告於99年2月12日
    始具狀聲請付內卷內筆錄影本，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  戴嘉慧
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    2    月     23     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
