【裁判字號】    99,交聲,531
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度交聲字第531號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人    甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於99年
2月5日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原裁定之原本及其正本理由欄一內第2行、第3行及理由欄三（一
）內第15行、第16行關於「…車牌號碼9362-NH」之文字，應更
正為「…車牌號碼2J-1271」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄一內第2行、第3行及理由
    欄三（一）內第15行、第16行關於「…車牌號碼9362-NH」
    之文字係屬錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                   交通法庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
