【裁判字號】    99,中簡,346
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第346號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17736 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務之規定，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，公司法第19條第2 項、第1 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有2人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17736號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺中市○○區○○路2段21號
                        現居臺中市○區○○街46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反公司法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知山燁科技有限公司（下稱山燁公司）、大茂科技
    股份有限公司（下稱大茂公司）並未經設立登記，竟於民國
    97年5月至8月間，以該等公司名義，向海永實業有限公司（
    下稱海永公司）購買造霧機噴頭、造霧機接頭等零件，嗣經
    海永公司查閱公司登記資料，未發現山燁公司及大茂公司之
    登記資料而查獲。
二、案經海永公司告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有使用山燁公司及大茂公司名義與海
    永公司交易之事實，然矢口否認有何違反公司法之犯行，辯
    稱：那 2家公司係伊友人陳廷軒之公司，陳廷軒有同意伊使
    用等語。經查，山燁公司及大茂公司並未向主管機關辦理公
    司登記之事實，有經濟部函在卷可參。而被告係從事商務多
    年之人，即便如其辯稱山燁公司及大茂公司係其友人出借讓
    其使用該等公司之名義，被告亦應會取得該等公司相關資料
    以作為交易之憑藉，故被告對於山燁公司及大茂公司並未經
    過登記一情，應有所瞭解。此外，復有告發人海永公司之指
    述及被告所印製列有山燁公司及大茂公司名稱之名片在卷可
    稽。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反公司法第 19條第1項之規定，請依同法
    條第2項之規定，對其科以刑責。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    27    日
                              檢 察 官 陳俊茂
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  陳本真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
