【裁判字號】    99,中簡,432
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第432號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第29815號），本院判決如下：
    主          文
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，丙
○○處有期徒刑參月，甲○○、乙○○、丁○○各處有期徒刑貳
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹
副、骰子壹瓶、房屋租賃契約書壹本、鑰匙（含遙控器）壹付、
遙控器壹個、賭資共新臺幣陸萬伍仟參佰柒拾元、抽頭金新臺幣
壹仟貳佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除：(一)犯罪事實欄一
    第4 、5 行所載「朱慶隆」，應更正為「乙○○」；(二)犯罪
    事實欄一第14行所載「李頸頤」，應更正為「李勁頤」；(三)
    犯罪事實欄一第14、15行所載「方偉諺、李依倫、蘇怡芬、
    戴志龍、陳建明（正確應為陳健明）、林竹瑩、許騏家、嚴
    煒吉（正確應為嚴煒）」等人雖在場但並未參與賭博，應
    予更正；(四)犯罪事實欄一第16行所載「並扣得天九牌1 副、
    骰子1 瓶、房屋租賃契約書1 本、鑰匙（含遙控器）1 付、
    賭資共6 萬58370 元及抽頭金1200元等物」，應更正為「並
    當場扣得丙○○所有供本案犯罪所用之天九牌1 副、骰子1
    瓶、房屋租賃契約書1 本、鑰匙（含遙控器）1 付、遙控器
    1 個，及其所有因本案犯罪所得之抽頭金1200元，另在賭檯
    扣得賭客黃玲玲之賭資2700元、賭客施文男之賭資4600元、
    賭客林文雄之賭資3100元、賭客李勁頤之賭資6400元、賭客
    蔣永成之賭資2 萬8300元、賭客張哲章之賭資2000元、丙○
    ○所有交予丁○○參與賭博所用之賭資1 萬8270元，以上賭
    資合計6 萬5370元」；(五)證據並所犯法條欄關於「鑰匙（含
    遙控器）1 付之記載，均應更正為「鑰匙（含遙控器）1 付
    、遙控器1 個」；(六)證據並所犯法條欄二第2 行所載「意圖
    營利提供賭博場所或聚眾賭博罪嫌」，應更正為「意圖營利
    供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪嫌」，其後並應補充「
    被告4 人以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷」；(七)證
    據並所犯法條欄二第16行、17所載「天九牌1 副、骰子1 瓶
    、賭資共6 萬5370元及抽頭金1200元等物」，屬於重複記載
    ，應予刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第2 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 、3 款、第266 條第2 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
