【裁判字號】    99,中交簡,296
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第296號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第362號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄一第1 列關於「周健榮」之記載，應更正為「甲
    ○○」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第362號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣東港鎮○○路８９號之７
                        居臺中市○○路435號10樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月27日21時許，在臺中市北屯區六合村
    川菜館飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然
    駕駛車牌號碼DUD—458號重機車上路，嗣於同日22時42分許
    ，行經臺中市○區○○路377號前，經警攔檢後，測得其呼
    氣所含酒精成份每公升高達1.00毫克後，查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告周健榮坦承不諱，復有酒精測定紀
    錄表、員警職務報告、刑法第185條之3案件查獲測試觀察紀
    錄表及臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在
    卷可證。是本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                        檢察官  許景森
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                        書記官  張志賢
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
