【裁判字號】    99,易,442
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第442號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1910號
），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽取
當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因強盜案件，經本院判處有期徒刑4 年，俟上訴後
    經臺灣等法院臺中分院駁回上訴確定，甫於民國98年9 月30
    日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；復因竊盜及詐欺等罪，
    經本院於98年12月7日合併判處有期徒刑6月，詎仍不知悔改
    ，於99年1 月14日12時30分許，騎乘車牌號碼RR8—018號輕
    機車，經過臺中市○區○○○路71號前，見甲○○所有、價
    值新臺幣5,600元之齒輪1個放置該處，竟意圖為自己不法之
    所有，徒手竊得該齒輪後，將該齒輪放置在上開機車置物箱
    內，隨即經巡邏員警當場查獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告乙○○於警偵訊之自白，及於本院準備程序、審理時為
    認罪之陳述。
  (二)證人甲○○於警詢時之證述。
  (三)現場照片4張、贓物認領保管收據1紙附卷可稽。
三、被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 年，俟上訴後經
    臺灣等法院臺中分院駁回上訴確定，於98年9 月30日假釋期
    滿未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷足憑，其於5年以內故意再犯上開有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告有素行不佳，有強盜及竊盜等前案紀錄，及其年
    輕力壯，卻不思以正途賺取所需，竟任意為竊盜行為，危害
    社會治安及被害人財產安全，暨念其犯後能坦承犯行、態度
    尚佳，所竊財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第47條
（累犯）
受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。
第 98 條第 2 項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強制
工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五年以內故意再犯
有期徒刑以上之罪者，以累犯論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
