【裁判字號】    99,交簡,13
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第13號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
685號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年
度交易字第633號），判決如下：
    主          文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年8月30日晚間，駕駛車牌號碼
    H5-3181號自小客車，沿臺中縣大肚鄉○○路○段由北往南方
    向行駛，嗣於同日23時30分許，行經該路段364號前之閃光
    黃燈路口處時，其原應注意汽車行進中，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要安全措施，且遇表示「警告」之閃光黃
    燈時，應減速接近，注意安全，小心通過，以防止危險之發
    生，而依當時之天候、路況條件，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況，且未減速慢行、反超速行駛；適有郭文
    華駕騎車牌號碼JDT-042號普通重型機車由南往北方向行駛
    ，亦行經上開路口，而於穿越閃光紅燈路口之沙田路欲左轉
    往臺中縣烏日鄉方向時，亦疏未注意讓直行之甲○○車輛先
    行，致雙方車輛發生碰撞，郭文華因而人車倒地，並受有顱
    內出血等傷害，送醫後旋傷重不治死亡。
二、證據名稱：(1)被告之警詢、偵訊供詞及審理時之自白。(2)警
    員職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、現場及車損照片、監視器翻拍照片、光田綜合醫
    院法醫參考病歷摘要、臺灣臺中地方法院檢察署勘驗筆錄、
    相驗屍體證明書及檢驗報告書、臺灣省臺中縣區車輛行車事
    故鑑定委員會鑑定意見書。
三、本院審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其業與被害人家屬達成調解，有本院
    調解程序筆錄1份附卷可稽，衡其經此次懲處後當知警惕，
    應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第276條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
