【裁判字號】    99,中簡,544
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第544號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵緝字第41號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除被告甲○○交付帳戶資料之時間應為97年6
    月2日至同年6月6日中午前間之某時應予補充外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附
    件）
二、又本件被害人將款項匯入被告提供之帳戶內，而詐欺集團成
    員既取得該帳戶之提款卡等帳戶資料，則該款項自已置於其
    等實力支配之下，所為詐欺取財犯罪即已既遂，尚不因嗣後
    款項匯還予被害人而有不同。是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，依刑法第
    30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供前開
    帳戶供犯罪使用，助長社會犯罪風氣及增加追緝犯罪之困難
    ，其行為殊屬不當，惟念及其本身並未實際參與本案詐欺取
    財之犯行，責難性較小，犯後已認罪，態度良好，及詐騙金
    額10萬元已轉帳返還予被害人安麗華等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
