【裁判字號】    98,訴,2170
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    撤銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2170號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
被  上訴人
即  原  告  祥順電機股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間求撤銷所有權移轉登記事件，上訴人對於民國99年
 1月27日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣 (下同)577,736 元，應徵第二審裁判費9,420元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2    月     23    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本院關於訴訟標的價額之核定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月     23    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
