【裁判字號】    99,聲,607
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第607號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第395號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之詐欺等三罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑壹年肆月。
    理    由
一、受刑人甲○○犯如附表所示之詐欺等 3罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
