【裁判字號】    99,簡,55
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第55號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
400 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
肆年，並依卷附和解書所示和解條件支付鷹陽公寓大廈管理維護
股份有限公司新臺幣肆拾肆萬貳仟伍佰肆拾陸元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院之自白外
    ，餘均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失
    慮致罹刑章，惟犯罪後於本院審理中坦承犯行，深表悔意，
    並與告訴人即鷹陽公寓大廈管理維護股份有限公司達成和解
    ，告訴人並表示「從輕量刑」等語，有和解書1 份在卷可考
    ，被告經此偵審教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因認本
    件宣告刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑4 年，並命被告
    應依卷附和解書所示和解條件支付鷹陽公寓大廈管理維護股
    份有限公司新臺幣442,546 元，以啟自新。又上揭「並命被
    告應依卷附和解書所示和解條件支付鷹陽公寓大廈管理維護
    股份有限公司新臺幣442,546 元」部分，係屬本件緩刑宣告
    之附帶負擔，若被告有違反上開所定負擔情節重大者，檢察
    官得依法聲請撤銷緩刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之 1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
本案經檢察官胡宗鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第21400號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段351巷12號
                        居臺中市○○區○○路2段293之3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國96年5 月5 日起，在鷹陽公寓大廈管理維護股
    份有限公司（下稱鷹陽公司）任職，並調派於臺中縣太平市
    ○○路332 號「勞斯萊斯」、臺中市○區○○街202 號「得
    意之居」等社區擔任總幹事，負責將各該社區之管理員收取
    自住戶繳交之管理費，存入各該社區管理委員會所申設之銀
    行帳戶內，係以收取、保管管理費為業務之人。竟意圖為自
    己不法之所有，自98年1 月19日起，至同年7 月6 日止，經
    「勞斯萊斯」社區管理員鄧顯揚處，陸續收取該社區住戶管
    理費，共計新臺幣（下同）39萬1,450 元後，未存入勞斯萊
    斯社區管理委員會前向臺新商業銀行太平分行申設之帳號00
    0-0000 0000000號帳戶內，而易持有為所有，予以侵占入己
    ，又於同年6 月15日，經「得意之居」社區管理員黃太郎處
    ，收取該社區住戶管理費，共計5 萬1,096 元後，未存入得
    意之居管理委員會前向臺灣土地銀行南臺中分行申設之帳號
    000-0000 00000000 號帳戶內，而易持有為所有，予以侵占
    入己。嗣經鷹陽公司於同年7 月15日核算帳目後，甲○○避
    不見面而查獲。
二、案經鷹陽公司訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認收取上開勞斯萊斯社區管理費共39
    萬1,450元、上開得意之居社區管理費共5萬1,096元，且未
    存入帳戶，事後避不見面之事實，惟矢口否認有何業務侵占
    之犯行，辯稱：係遺失款項而非侵占云云。惟查，上開犯罪
    事實業據告訴代理人即告訴人鷹陽公司經理龍泳丞於偵訊時
    指訴綦詳，且與證人鄧顯揚於偵訊時結證相符，並有鷹陽保
    全股份有限公司鷹陽公寓大廈管理維護股份有限公司勤務日
    誌、勞斯萊斯管理委員會收費單、得意之居管理委員會收費
    證明單、上開臺新銀行太平分行帳戶之交易明細、上開臺灣
    土地銀行南臺中分行帳戶之交易明細、上開銀行之地圖各 1
    份在卷可稽。而據告訴人所提出之上開勤務日誌觀之，被告
    收取之勞斯萊斯管理費不僅有19次，分別於不同之月份收取
    ，且係自1 月起至7 月止，時間長達半年之久，況上開勞斯
    萊斯、得意之居社區之地理位置，均在其申設須存入之銀行
    附近，顯無未如期存入帳戶內，而於同一時間遺失之可能，
    故被告上開所辯，實難採信，顯屬事後卸責之詞，應認其係
    有預謀而侵占其保管之上開款項，是其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。審酌
    被告否認犯行，事後已與告訴人達成和解等情，請量處適當
    之刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              檢  察  官    蕭如娟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書  記  官    何政諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
