【裁判字號】    99,易,309
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第309號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23681
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯攜帶兇器、毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌
月。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經本院分
    別判處有期徒刑4月、4月、6月、7月、7月，及經臺灣高等
    法院臺中分院判處有期徒刑4月、9月，嗣經減刑及定應執行
    刑為有期徒刑2年3月，於民國97年12月16日縮短刑期假釋出
    監，並於98年4月14日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎
    猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年6月4日上午
    10 時許，騎乘車牌號碼不詳之機車，前往臺中縣龍井鄉○
    ○村○○路12巷41號甲○○住處，先在該屋隔壁加蓋廚房之
    工地，撿拾客觀足以威脅人之生命、身體及安全，可供做兇
    器使用之鐵條1支（長約30公分，未據扣案），再沿該工地
    之樓梯往上攀爬，持該鐵條打破上址甲○○住宅2樓鋁門窗
    戶玻璃之安全設備後，踰越該窗戶侵入屋內，竊取甲○○所
    有之筆記型電腦1臺（價值約新臺幣﹝下同﹞2萬5000元）、
    金飾耳環1對（價值約3500元）、金戒子1只（價值約3500元
    ）及手錶4支（價值計約1萬元）。得手後，隨即逃離現場，
    並將所竊得之物，換取毒品施用（違反毒品危害防制條例部
    分，由檢察官另行偵辦）。嗣因甲○○於同日21時30 分許
    ，發現遭竊，遂報警處理，經警前往現場採證，並將在現場
    所採得之血液跡證（乙○○持鐵條擊破鋁門窗玻璃時，手部
    不慎受傷流血），送交內政部警政署刑事警察局進行檢驗、
    比對後，發現與乙○○DNA-STR型別相符，始循線查悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢中證述情節相符，並有員警
    職務報告、內政部警政署刑事警察局鑑驗書各1份及現場照
    片4張等附卷可稽，足認被告自白確與事實相符，堪以採信
    。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告為前揭竊盜犯行時
    所攜帶使用之上開鐵條，為金屬材質，質地堅硬，且長約30
    公分亦經被告於審理中供明在卷，是該鐵條在客觀上為足以
    殺傷人生命、身體之器械，為具有危險性之兇器，已無疑義
    。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第2款之攜
    帶兇器，毀越安全設備竊盜罪。又被告前因竊盜及違反毒品
    危害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑4月、4月、
    6月、7月、7月，及經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑4
    月、9月，嗣經減刑及定應執行刑為有期徒刑2年3月，於97
    年12月16日因縮短刑期假釋出監，並於98年4月14日假釋期
    滿未經撤銷視為執行完畢等節，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後5年以內，再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜罪前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可按，素行不佳，竟不思悛悔警
    惕，再為本案持鐵條毀越安全設備進入被害人住宅內行竊犯
    行，惡行不輕及被告犯罪之動機、目的、手段尚屬平和、行
    竊所得財物之價值計為42000元及被告犯罪後能於警詢及偵
    審中直承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第3款、第47條第1項，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
