【裁判字號】    99,交聲,718
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第718號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十九年二月一日所為之裁決（中監違
字第裁六０─ＨＤ0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關裁決意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之
    車牌號碼Ｒ五－四七六九號自用小貨車，於民國九十八年十
    一月十七日晚上六時九分許，在臺中縣烏日鄉○○路春源鋼
    鐵旁處，因「限速六十公里，經測速時速七十五公里，超速
    十五公里，未滿二十公里（經雷達、雷射測速儀器採證）」
    之違規，經臺中縣警察局交通警察隊員警以採證照片依違反
    道路交通管理處罰條例第四十條逕行舉發，受處分人於應到
    案期限內到案提出申訴，經原舉發機關查復後仍有不服，本
    所遂於九十九年二月一日依違規事實以中監違字第裁六０─
    ＨＤ0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）一千六百元整，並依道路交通管理處罰條例第六十三
    條記違規點數一點。
二、本件受處分人甲○○異議意旨略以：車牌不符，車體後左下
    方有擦撞痕跡（於八月擦撞），附本車相片二張，爰聲明異
    議云云。
三、按行車速度，應依標誌或標線之規定；汽車駕駛人，行車速
    度超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有第四
    十三條第一項第二款情形外，處一千二百元以上二千四百元
    以下罰鍰；汽車駕駛人違反第四十條第一項規定者，並記違
    規點數一點；汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未
    滿二十公里，於期限內繳納或到案聽候裁決者，裁處罰鍰一
    千六百元。道路交通安全規則第九十三條第一項、道路交通
    管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項第一款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表分別定有明文。又按汽車駕
    駛人之行為有其他違規行為經以科學儀器取得證據資料證明
    其行為違規之情形，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對
    汽車所有人逕行舉發處罰；第一項逕行舉發，應記明車輛牌
    照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人
    製單舉發。道路交通管理處罰條例第七條之二第一項第七款
    、第四項亦有明定。
四、經查：本件受處分人甲○○所有之車號Ｒ五－四七六九號自
    用小貨車，於上開時間、地點，因超速十五公里行駛之違規
    ，經原舉發機關員警以科學儀器採證照片依法逕行舉發等情
    ，有臺中縣警察局投中縣警交相字第ＨＤ0000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單一紙、採證照片一幀與交
    通部公路總局臺中區監理所中監違字第裁六０─ＨＤ000
    0000號裁決書一份在卷可稽。雖受處分人以上開情詞置
    辯，惟查本件舉發採證照片顯示九十八年十一月十七日晚上
    六時九分十秒，在臺中縣烏日鄉○○路春源鋼鐵旁速限六十
    公里行車時速七十五公里之違規車輛車牌號碼為英文字母加
    阿拉伯數字「Ｒ５－４７６９」號，固其中數字「６」乍看
    之下又似數字「８」，嗣參之受處分人所檢附其前揭車輛照
    片二幀車牌號碼「Ｒ５－４７６９」號中之數字「６」缺口
    處恰有一顆已生鏽螺絲，此有受處分人原有車輛照片圖二在
    卷可稽，深究舉發採證照片該車輛車牌號碼中似「８」之數
    字，依其字型比例可得即是數字「６」及其缺口處生鏽之螺
    絲所致。況本院依職權調查車號「Ｒ５－４７８９」號係廠
    牌為大發汽車，顏色為灰色，已為一般報廢之車輛，顯與採
    證照片中車輛有別，有車號查詢汽車車籍資料一份附卷可憑
    。受處分人所有之前揭車輛依卷附汽車車籍查詢表可知係廠
    牌為中華汽車，車身式樣為箱式有防撞桿，顏色主為綠銀兩
    色，核受處分人檢附之車輛照片二幀與採證照片相符，顯係
    同一車輛，且符合車籍查詢基本資料表所載。受處分人於異
    議狀中陳稱於九十八年八月間因事故其車輛後左下方有擦撞
    痕跡，惟依受處分人檢附車輛照片圖二顯示，從車體後方視
    之並無明顯擦撞痕跡，核採證照片所示，亦無可為不同車輛
    之認定，受處份人以前詞置辯，尚難遽信。
五、綜上所述，受處分人有前揭之違規事實，堪以認定。原處分
    機關以受處分人所有之前開車輛有行車速度，超過規定之最
    高時速未滿二十公里之違規事實，依據道路交通管理處罰條
    例第四十條、第六十三條第一項第一款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰一千六百元
    ，記違規點數一點，並無不當。本件異議為無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
