【裁判字號】    99,聲,328
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第328號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告茲因毒品危害防制條例案件，於民國98
    年10月23日羈押於台灣台中看守所，至今已逾3個月，被告
    因子宮肌瘤（9.3×8.3公分）、子宮腺肌瘤、高血壓，原本
    在98年7月要接受子宮切除，因家庭負擔，所以才導致遲延
    動手術，被告在這段羈押期間內，因子宮肌瘤異常出血，疼
    痛難忍，又加上這陣子壓力大，使肌宮肌瘤由原先的（8公
    分）增長到（9.3×8.3公分），常常因此疼痛到快昏倒，需
    住院接受治療，請求准予被告能交保進行子宮切除手術云云
    。
二、查，本件被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認為涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品
    罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款之
    情形而有羈押必要，於民國98年12月9日裁定執行羈押。而
    被告以上開理由聲請具保停止羈押，惟經本院函詢臺灣臺中
    看守所被告罹病情形及該所是否有照護能力，經該所函覆被
    告於99年2月8日看診後診斷為子宮腺瘤，目前採服用止痛藥
    之保守療法治療，如服用止痛藥無效及長期經血量多引起貧
    血時，需行全子宮切除手術，屆時需至所外醫療機構醫治，
    此有該所99年2月9日中所衛字第0990000629號函附卷可稽，
    是被告所罹患之疾病，依上開函覆，現尚非急需至所外醫療
    機構進行醫治，而被告上開羈押之原因仍然存在，復有羈押
    之必要，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    23  日
            刑事第六庭    審判長法  官 林三元
                                法  官 高英賓
                                法  官 黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 蔡秋明
中    華    民    國    99    年    2    月    23  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
