【裁判字號】    99,司聲,35
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第35號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應給付之訴訟費用額確定為新台幣柒仟伍佰貳拾伍元，並
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院以98年度訴字第43
    0 號判決聲請人之訴駁回，訴訟費用由聲請人負擔；嗣聲請
    人不服提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院98年度上易字第
    423 號將原判決部分廢棄，並諭知相對人應給付聲請人新臺
    幣（下同）282,622 元，及自民國97年12月20日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息，第一審（除確定部分外）、
    第二審訴訟費用，由相對人負擔7/10，餘由聲請人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人於起訴及上訴時訴訟標的金
    額為682,082 元，惟聲請人嗣後於第二審準備程序進行中減
    縮訴訟標的金額為400,000元，是第一審逾400,000元部分業
    已確定，依第一審判決，該部分訴訟費用應由聲請人負擔；
    又減縮請求金額之裁判費應由聲請人自行負擔，故應以減縮
    後之訴訟標的金額400,000 元計算裁判費，是本件第一、二
    審裁判費分別為4,300元及6,450元，合計10,750元，是相對
    人應給付聲請人之訴訟費用額為7,525 元（計算式：10,750
    ×7/10＝7,525），爰確定如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
