【裁判字號】    99,中簡,490
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第490號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25798號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人之財物，所為實
    不足取，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且所竊取之消毒
    酒精1 瓶，售價僅新臺幣80元，已由被害人領回等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                 臺中簡易庭     法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     （力）
                                     98年度偵字第25798號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路24巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月28日19時51
    分許，在臺中市○區○○路2段6號簡士軒所經營之「統一超
    商」店內，趁他人不注意之際，徒手竊取店內潔菌酒精液1
    瓶（價值新臺幣80元）。得手後，夾於其左手腋窩下藏放。
    嗣甲○○僅將所持之停車費繳款單及拿鐵咖啡1杯繳費結帳
    ，即步出店外。嗣因簡士軒清點商品發覺短少而報警，經警
    調閱監視錄影帶始循線查悉上情。
二、案經簡士軒訴由臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於本署偵查中坦承上開犯行不諱，核與告訴
    人簡士軒之指訴情節相符，復有現場錄影監視器翻拍照片6
    張及贓物認領保管單1紙在卷可參。足認被告之自白與事實
    相符，其犯行堪以認定。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第320第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              檢察官    林蓉蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              書記官    邱如君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
