【裁判字號】    98,婚,1107
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度婚字第1107號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即SUNAR.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國九十九年二月二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告為印尼國人士，兩造於民國九十四年五月二
    十七日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所。嗣被
    告雖已來臺，然未與原告同居，且行方不明，顯然違背同居
    義務。原告乃訴請履行同居，並經鈞院於九十八年七月七日
    以九十八年度婚字第二三五號民事判決被告應與原告同居，
    復於同年九月四日確定。惟迄今被告仍未履行，被告顯然惡
    意遺棄原告在繼續狀態中。爰依民法第一千零五十二條第一
    項第五款規定，請求判決離婚等語。並聲明：求為如主文所
    示之判決。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
一、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條但書定有明文
    。次按夫妻之一方有以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方
    得向法院請求離婚，民法第一千零五十二條第一項第五款定
    有明文。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
    居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由
    者，應認為有民法第一千零五十二條第五款之情形，業經最
    高法院著有四十九年台上字第一二三三號判例。
二、查：(一)原告主張：其為中華民國國民，被告為印尼國人民等
    事實，有其所提戶籍謄本在卷可稽。被告亦不爭執，是本件
    離婚事件依涉外民事法律適用法第十四條但書規定，應適用
    中華民國法律。(二)原告復主張：兩造為夫妻關係，惟被告雖
    有來臺，但卻未曾與原告共同生活，被告顯然違背同居義務
    。原告乃訴請履行同居，並經本院於九十八年七月七日以九
    十八年度婚字第二三五號民事判決被告應與原告同居，復於
    同年九月四日確定，惟迄今被告仍未履行等情，被告並未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。原告上開主張之事
    實，業據其提出戶籍謄本、本院九十八年度婚字第二三五號
    民事判決暨確定證明書、入出國日期證明書等為證。復經本
    院調取本院九十八年度婚字第二三五號履行同居民事卷，核
    閱屬實。此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居
    之正當理由，是原告主張被告係無不能同居之正當理由，仍
    拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。(三)本件被告於前開
    履行同居判決確定後，迄未與原告履行同居義務等情，已如
    前述。復查無被告有何不能同居之正當理由，依上開判例，
    堪認被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告
    依據民法第一千零五十二條第一項第五款規定，訴請離婚，
    為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
