【裁判字號】    99,易,129
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第129號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李思樟  律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26904號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係源豐本汽車工業有限公司(下
    稱源豐本公司，址設臺中縣豐原市○○路59巷25-6號)之負
    責人，甲○○之父親為源豐富汽車材料有限公司（下稱源豐
    富公司）之負責人，源豐本公司主要業務為販售防塵套及汽
    車類塑膠產品，而源豐富公司則販售所有汽車零件，二公司
    僱用相同之員工以為經營。詎料甲○○明知經營汽車、機車
    、自行車零件製造之耀輪實業股份有限公司委請普及媒體設
    計有限公司製作之如告訴狀所附之汽車零件型錄，係耀輪公
    司享有著作財產權之著作物，未經耀輪公司同意或授權，不
    得擅自使用或重製，詎其竟未經著作權人耀輪公司之同意或
    授權，於民國98年2、3月間，在不詳地點，使用個人電腦主
    機連線上網，擅自將上開型錄上之耀輪公司商標及網址標示
    裁剪後，上傳至源豐本公司於阿里巴巴貿易平台網站上所使
    用之專屬網頁而予以重製，供不特定人得以點閱，而不法侵
    害耀輪公司之著作財產權，因認被告涉犯違反著作權法第91
    條第1項之擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○經檢察官依違反著作權法第91條第1項之
    擅自以重製方法侵害他人之著作財產權罪聲請簡易判決處刑
    ，依同法第100條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人耀輪
    實業股份有限公司於民國99年2月11日具狀撤回告訴，有聲
    請撤回告訴狀1份在卷可憑。揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
