【裁判字號】    99,訴,246
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第246號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4525號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國99
年2月23日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗餘淨重壹點零肆公克，空包裝重零點伍壹公克
    ）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
    ，扣案之甲基安非他命包貳包（含袋毛重合計壹點零陸公克
    ）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之海洛因壹
    包（驗餘淨重壹點零肆公克，空包裝重零點伍壹公克）、甲
    基安非他命包貳包（含袋毛重合計壹點零陸公克）均沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜、毒品、侵占等案件，分別經法院判處有期
    徒刑1年4月、1年1月、1年2月及4月確定，嗣經減刑為8月、
    6月15日、7月及2 月，並合併定應執行刑為有期徒刑1年9月
    確定，甫於民國97年1 月29日縮刑期滿執行完畢。前又因施
    用毒品案件，經施以強制戒治後，於93年6月4日執行完畢。
    詎仍不知悔改，復分別基於施用第1級毒品及第2級毒品之犯
    意，於98年11月11日上午6 時許，在臺中市○○路與公園路
    口附近，其所駕駛之車牌號碼8891-HT 號自小客車上，先以
    將毒品海洛因加水稀釋後注射手臂之方式，施用第1 級毒品
    海洛因1 次。再以將毒品甲基安非他命置於玻璃管內燒烤後
    吸食煙霧之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於98
    年11月11日下午2時10分許，在臺中市西屯區○○○路○段19
    3號前，為警查獲，並扣得海洛因1包（驗餘淨重1.04公克、
    空包裝重0.51公克）及安非他命2 包（含袋毛重合計1.06公
    克）。經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
