【裁判字號】    98,法,38
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度法字第38號
聲  請  人  甲○○
當事人聲請變更財團法人臺中縣私立致用高級中學捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：財團法人臺中縣私立致用高級中學捐助
    章程經該法人董事會議決修正，其中增列第七條規定，爰檢
    附主管機關函文、董事會會議紀錄、修正前及修正後之捐助
    章程、捐助章程修正前後條文對照表各一份聲請處分等語。
二、按財團法人為他律法人，如其捐助章程所定之組織不完全，
    或重要之管理方法不具備，或為維持財團之目的，保存其財
    產，而必須變更章程者，應先依民法第62條、第63條之規定
    ，聲請法院裁定。然如係不屬於上述事項之章程變更，則應
    取得主管機關之許可，此觀民法第59條之規定意旨自明。故
    如非屬財團組織、重要之管理方法或財團之目的等事項之變
    更，即無庸向法院聲請准許，逕向主管機關申請許可即可，
    此有行政法院77年判字第2069號判決可資參考。
三、經查：財團法人臺中縣私立致用高級中學捐於98年11月15日
    召開第14屆第3次董事會決議通過捐助章程修正，其中增列
    「第七條本法人聘顧問一至三人，得列席董事會議，備董事
    會諮詢，顧問之資格須大學以上畢業，對教育世界具有貢獻
    或具備相關經驗，經本法人審議適合者。」，此雖有聲請人
    所提出之會議記錄、捐助章程修正對照表影本各1份在卷足
    憑。惟本院審酌前揭章程修正內容僅為增列聘請顧問人數及
    聘請之審議程序，非屬因組織不完全，或重要之管理方法不
    具備，或為維持財團之目的，保存其財產等事項而必須為章
    程變更，揆諸上揭說明，自毋庸向法院聲請准許，逕向主管
    機關申請許可即可。聲請人雖提出主管機關教育部98年11
    月25日函文內容聲請本院變更章程處分，惟該函文意見於法
    不合，本院自毋庸受其拘束，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭   法  官   陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
