【裁判字號】    99,司票,851
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司票字第851號
聲  請  人  甲○○○○
上聲請人因聲請對相對人乙○○○○○○就本票裁定准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票、經提示未
    獲付款，為此提出本票47件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文，次按票據法第120條規定
    ，本票應記載「表明其為本票之文字」、「一定之金額」、
    「發票年、月、日」及「無條件擔任支付」等絕對必要記載
    事項，並由發票人簽名，始為票據法上之本票，如欠缺其一
    者，依票據法第11條第1項前段之規定，其票據無效，本件
    聲請人據以聲請之本票，依聲請人所提卷附本票影本所示，
    均未記載發票人之姓名，依票據法第11條第1項之規定該票
    據應屬無效，聲請人據之聲請裁定強制執行，於法不合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
