【裁判字號】    98,建,145
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度建字第145號
上  訴   人 台灣電力股份有限公司台中區營業處
法定代理人  甲○○
上訴人與強毓工程有限公司因98年度建字第145號給付工程款事
件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣4,326,
741元，應徵第二審裁判費新台幣65,800元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
