【裁判字號】    98,重訴,356
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第356號
上  訴  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上四人共同
訴訟代理人  陳昶安律師
被上訴人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            庚○○
上列當事人間本院98年度重訴字第356號塗銷所有權移轉登記等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
11,243,881元，應徵第二審裁判費新臺幣166,500元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本
裁定後5日內繳納，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
