【裁判字號】    99,補,224
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第224號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年2月10日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本當事人欄中關於「原告  甲○○  住臺中市○區○○
○街233號4樓  被告  乙○  住臺中市○區○○街2段82號6樓之13
」之記載，應更正為「原告  乙○  住臺中市○區○○街2段82
號6樓之13   被告  甲○○  住臺中市○區○○○街233號4樓」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
