【裁判字號】    99,消債聲,23
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第23號
聲  請  人  己○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
債  權  人  丁○（台灣）銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
己○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、經查本件債務人聲請清算，債務人雖有坐落台中縣太平市○
    ○段建物及土地等不動產，然查上開建物業經台北富邦商業
    銀行設定一百二十八萬元之抵押權，上開不動產經本院九十
    七年度執字第六四二二九號強制執行事件執行拍賣，拍賣底
    價定為一百二十八萬元而因拍賣無實益予以撤回，足見債務
    人並無任何資產可供清償本件清算程序之無擔保債權人。而
    債務人自承負債之原因係經營早餐店虧損所致，且因貸款予
    第三人胡明，嗣後收入減少故即借貸卡債等語，且經本院函
    查樹林地政事務所函覆本院稱債務人所有台北縣三峽鎮○○
    路一三六巷二０弄二號之房屋，已於八十七年間由第三人胡
    明取得等語，債務人既乏資力，猶借支卡債貸款他人，顯係
    「因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因」，自應為不免責之諭知。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            書  記  官  洪加芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
