【裁判字號】    99,中交簡,246
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第246號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第15號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第15號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣龍井鄉○○街○段168號
                        居臺中市○○區○○街26號3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國98年12月31日晚上6時許起，在臺中市第一廣
    場飲酒後，已達不能安全駕駛汽車等動力交通工具之程度，
    仍於同日晚上9時許，駕駛車牌號碼QO-6755號自用小客車上
    路。嗣於同日晚上9時58分許，途經臺中市○區○○路與三
    民路口時，不慎與騎乘車牌號碼J7W-032號重型機車之甲○
    ○發生車禍，經警據報至現場處理，並測得乙○○吐氣中所
    含酒精成分每公升高達1.11毫克。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人甲○○
    於警詢中證述屬實，且被告吐氣中所含酒精成分每公升高達
    1.11毫克，有酒精濃度檢測單1紙附卷可稽。此外，復有職
    務報告、道路交通事故現場圖、臺中市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1紙及相
    片12張在卷可憑。被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                      檢察官  卓  俊  忠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                      書記官  楊  翰  儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
