【裁判字號】    98,消債更,786
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           98年度消債更字第786號
    聲  請  人
    即  債務人  乙○○
上列聲請人即債務人與債權人華南商業銀行股份有限公司、台北
富邦商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、
兆豐國際商業銀行股份有限公司、甲○（台灣）商業銀行股份有
限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司、渣打國際商業
銀行股份有限公司、香港商香港上海豐銀行股份有限公司、玉
山商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、大
眾商業銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司、中
國信託商業銀行股份有限公司、匯誠第二資產管理股份有限公司
當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。消費者債務清理條例第 8條定有明文。又依同法
    第 2條規定，適用該條例之消費者係指五年內未從事營業活
    動或從事小規模營業活動之自然人而言。又本條例第2條第1
    項所稱之營業活動，係指反覆從事銷售貨物、提供勞務或其
    他相類行為，以獲取代價之社會活動。債務人為公司或其他
    營利法人之負責人，無論是否受有薪資，均視為自己從事營
    業活動。其營業額依該公司或其他營利法人之營業額定之；
    本條例第2條第1項所定之五年期間，自聲請更生或清算前一
    日回溯五年計算之；第 2項所定之營業額，以五年內之營業
    總額除以實際營業月數計算之，消費者債務清理條例施行細
    則第3條、第4條亦分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人乙○○自96年10月12日起迄今「獨資
    」經營「蓮生中醫診所」，該中醫診所於聲請更生98年11月
    6日前之96年、97年營業額分別為新臺幣（下同）427,451元
    、3,5 09,283元（98年度尚在蒐集中），此有卷附財政部臺
    灣省中區國稅局臺中市分局稅捐申報資料可稽，惟依聲請人
    所提出之中央健康保險局醫療費用付款通知書98年1月至8月
    健保收入分別為219,221元、181,618元、239,912元、209,2
    06元、224,667元、235,438元、277,715元、225,800元（尚
    不包括部分負擔、掛號費收入），嗣經本院再度函請行政院
    衛生署中央健康保險局查詢債務人自96年10月起至98年10月
    止有關醫療費、部分負擔明細資料，債務人在上開期間共由
    中央健康保局給付 5,843,603元（尚不包括掛號費收入），
    此有行政院衛生署中央健康保險局99年 2月12日健保中字第
    0994003759號函附卷可稽。則其聲請更生前實際營業月數，
    平均每月營業額為233,744.12元，明顯超過20萬元。依消費
    者債務清理條例第2條第2項及同條例施行細則第3條、第4條
    規定，債務人即不具備消費者債務清理程序之當事人適格。
    揆諸首揭說明，自應駁回其更生之聲請。
三、爰依消費者債務清理條例第8條、第15條、民事訴訟法第95條
    、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        書記官  廖素論

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
