【裁判字號】    99,交簡,21
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
686號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認為適宜逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○未領有駕駛執照，於民國98年3月26日上
    午9時10分許，駕駛車牌號碼1726-XM號自用小客車，沿臺中
    市○區○○路由樂群街往建國路方向行駛，途經該路與自由
    路交岔路口，欲左轉往自由路行駛，原應注意轉彎車應讓直
    行車先行，而當時天候晴、有日間自然光線、柏油路面乾燥
    、無缺陷或障礙物、視距良好，行車管制號誌運作正常，並
    無不能注意之情形。竟疏未注意，不讓直行車先行，貿然搶
    先左轉。適乙○○騎乘車牌號碼PM2-621號重機車，沿林森
    路由建國路往樂群街方向直行，欲通過上開路口。甲○○所
    駕駛車輛之右側車頭與乙○○所騎乘機車之前車頭發生碰撞
    ，致乙○○人、車倒地，受有右側遠端股骨幹骨折等傷害。
    甲○○於肇事後留於現場，主動向到場處理之員警自首，表
    明願意接受裁判之意。
二、本案證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告無駕駛執照駕駛汽車因而肇事致告訴人乙○○受有
    前開傷害，有司法院公路監理電子閘門查詢資料乙份在卷可
    稽，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定加重其
    刑二分之一。又被告肇事後，留於現場，在未經有偵查權之
    機關或公務員發覺犯罪人之前，主動向到場處理本件車禍之
    警員自首而接受裁判，有臺中市○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表乙份在卷可憑，應依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。被告有加重及減輕事由，應依法先加重後減輕
    之。爰審酌被告之過失程度、所生之危害、肇事後之態度及
    被害人所受傷害情形，被告雖與被害人達成調解，有本院98
    年度司中調字第1558號調解程序筆錄乙份在卷足參，然迄今
    仍未賠償予被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第11條前段、第284條第1項前
    段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異
                                書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
