【裁判字號】    98,交訴,346
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交訴字第319號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，本院於九十八年十二月十七日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本內關於「粘俊誠」之記載均應更正為「甲
○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告姓名「粘俊誠」之記載
    均應更正為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    刑事第八庭      法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
