【裁判字號】    98,訴,4000
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4000號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊仁聲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年月壹日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之罪
    罪嫌重大，且所犯係最輕本刑無期徒刑或有期徒刑七年以上
    之罪，復覓保無著，有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年11月
    30日執行羈押。茲因羈押期間即將於99年2 月28日屆滿，本
    院認羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年3
    月1 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
