【裁判字號】    99,中簡附民,11
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因99年度中簡字第179號毀損案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    刑事訴訟法第488 條定有明文。又按在簡易程序，刑事簡易
    案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民
    事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資
    依附，無從提起附帶民事訴訟，須待提起上訴後，案件繫屬
    於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附
    帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會刑事
    類提案第35號研討意見可資參照）。再按法院認為原告之訴
    不合法者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第502 條第1 項亦
    定有明文。
二、經查，本件被告被訴毀損之刑事部分，業經本院臺中簡易庭
    於民國99年1月26日判決而終結在案，有刑事簡易判決1份在
    卷可稽。茲原告遲至99年2月8日始具狀提起本件附帶民事訴
    訟，有本院收發室收件章戳所蓋日期可憑，依照首開說明，
    原告之起訴，於法尚有未合，應予駁回。惟本件刑事部分，
    檢察官嗣已於99年2月12日提起上訴，原告可再提起附帶民
    事訴訟，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                   臺中簡易庭  法  官    江 奇 峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官    江 慧 貞
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
