【裁判字號】    99,訴,452
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第452號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃逸仁律師
上列原告與被告甲○○等50人間請求分割共有物事件，原告應於
收受本裁定之翌日起七日內補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。
應補正事項：
一、依原告提出系爭土地共有人王添丁之繼承人即「王潭阿」、
    「王欽容」之戶籍謄本記載，「王欽容」之父為「王清潭」
    ，則「王潭阿」與「王清潭」是否同一人？若是，請提出相
    關戶籍登記資料供參。
二、依原告提出系爭土地共有人王添丁之繼承人即「王欽容」之
    繼承人「丙○○」舊式戶籍謄本(原證5)記事欄記載，「丙
    ○○」曾於民國39年11月2日經第3人周正銅「收養為女」遷
    出，但新式戶籍謄本(原證6)卻無該收養之記載，則「丙○
    ○」與「周正銅」間之收養關係是否業經終止？此攸關「丙
    ○○」對共有人王添丁之遺產有無繼承權，而得為本件訴訟
    之被告。
三、系爭土地共有人王江淮之繼承人「王景阿」及「王永進」究
    竟各於何時死亡？請分別提出除戶戶籍謄本供參。
四、系爭土地共有人王添丁、王江淮、王富阿、王慶義等4人之
    繼承人就系爭土地均未辦理繼承登記，原告是否得逕行訴請
    分割？
五、原告訴狀聲明欄第1項雖記載「依附圖1及圖說所示之方法分
    割」，惟該圖說記載應分割之部分共有人姓名(如王永燮、
    王樹敏等人)並非原告起訴之被告，該圖說之記載是否有誤
    ？
六、系爭土地既經本院民國93年度訴字第2620號分割共有物事件
    判決在案，當時固有漏列繼承人丁○○、戊○○之情事，惟
    該判決如何認定係「無效判決」？且即使係「無效判決」，
    若經判決確定，仍有形式確定力，原告重新起訴，是否合法
    ？並請提出相關實務見解供參。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
