【裁判字號】    99,司聲,315
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第315號
聲  請  人  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十九年二月六日對相對人所發如附件之存證
信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：原債權人華南商業銀行股份有限公司業於民
    國92年7 月31日將對於相對人之債權讓與新豐資產管理股份
    有限公司，該公司復將債權讓與亞太金聯資產管理股份有限
    公司，該公司嗣將上開債權讓與聲請人，聲請人寄發如附件
    之存證信函欲將債權讓與之事實通知相對人，因相對人之戶
    籍已遷入台中市西屯區戶政事務所，致聲請人無從通知，為
    此聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人戶籍謄本、本
    院92年度執字第15363 號債權憑證、讓渡書、債權讓與證明
    書、存證信函及退件信封等為證。本件聲請，核與前揭規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
