【裁判字號】    99,訴,294
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第294號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23287
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因搶奪、竊盜等案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以92年度上訴字第591號分別判處有期徒刑4年
    、8月，竊盜部分因不得上訴第三審而確定，搶奪部分則經
    最高法院以92年度臺上字第4677號駁回上訴確定；復於92年
    間，因施用毒品案件，經本院以92年度易字第1432號判處有
    期徒刑11月確定，上開3案經定應執行刑為有期徒刑5年4月
    ，嗣經假釋，於96年1月3日出監並付保護管束，於97年2月1
    2日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎不知悔悟，於98
    年6月10日12時許，騎乘機車行經臺中市○區○○路與六順
    橋前，因見NGUYEN THI TINH（越南籍人士，中文姓名為乙
    ○○，下稱乙○○）騎乘腳踏車，並將皮包放置在腳踏車前
    方置物籃內，竟意圖為自己不法之所有，基於搶奪之犯意，
    自後方騎乘至乙○○之腳踏車旁，趁乙○○不及防備之際，
    徒手搶奪乙○○所有之上開皮包（內有現金約新臺幣900餘
    元、手機1支、居留證1張、健保卡1張、皮夾1只、梳子1支
    、鏡子1支）後逃逸，甲○○得手後，將現金900餘元取走花
    用，其餘即棄置於臺中縣太平市○○路東平國小側門，嗣甲
    ○○另犯搶奪案件為警查獲後，於98年9月4日12時40分許，
    帶同警方前往棄置地點，起出乙○○所有之居留證1張、健
    保卡1張、皮夾1只、梳子1支及鏡子1支【業已發還乙○○，
    其餘物品未經尋獲】。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於偵查中及本院審理時均
    供承不諱，核與被害人乙○○指述其遭搶奪之過程大致相符
    ，並有臺中縣警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單、查獲照片在卷足憑，核被告之自白與事實相符，應
    為真實。本案事證明確，被告前揭犯行，洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被告
    前於92年間，因搶奪、竊盜等案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以92年度上訴字第591號分別判處有期徒刑4年、8月，竊
    盜部分因不得上訴第三審而確定，搶奪部分則經最高法院以
    92年度臺上字第4677號駁回上訴確定；復於92年間，因施用
    毒品案件，經本院以92年度易字第1432號判處有期徒刑11月
    確定，上開3案經定應執行刑為有期徒刑5年4月，嗣經假釋
    ，於96年1月3日出監並付保護管束，於97年2月12日假釋期
    滿未經撤銷，視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足參，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當
    途徑獲取財物，素行不佳，屢犯搶奪、竊盜等犯行，經法院
    論罪科刑，均未能記取教訓，復犯本案之搶奪罪，惡性非輕
    ，且造成被害人財產損失及內心驚嚇，危害治安非微，另審
    酌其於偵查及本院坦承犯行之犯後態度及被害人所受財產之
    損失情形，及其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
