【裁判字號】    99,中簡,416
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第416號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：99年度偵字第530號），本院判決如下：
    主          文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有MDMA及K 他命之藍色碎錠（驗餘淨重
零點貳參肆公克）及含有MDMA及甲基安非他命之綠色錠劑（驗餘
淨重零點壹零捌公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一：(一)
    第1 行所載「98年10月27日為警查獲前之4 個月某時」，應
    更正為「98年10月27日為警查獲之日往前回溯4 個月之某時
    」；(二)第3 至6 行所載「收受含有第二級毒品MDMA及甲基安
    非他命之搖頭丸1 包（內含藍色碎錠及綠色碎錠，藍色碎錠
    部分驗餘淨重為0.234 公克，綠色碎錠部分驗餘淨重為0.10
    8 公克）而持有之」，應更正為「收受含有第二級毒品MDMA
    、第三級毒品K 他命成分之藍色碎錠（驗餘淨重0.234 公克
    ）及含有第二級毒品MDMA、甲基安非他命成分之綠色錠劑（
    驗餘淨重0.108 公克）而持有之」；(三)第6 行所載「98年10
    月27日晚上10時許」，應更正為「98年10月27日晚間10時50
    分許」，及證據並所犯法條欄一第4 行所載「98年11月9日
    」，應更正為「98年11月12日」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
