【裁判字號】    99,消債聲,22
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第22號
聲請人(
即債務人)   丑○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  癸○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  庚○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  辛○(台灣)商業銀行股份有限公司(原美商辛○銀
            行)
法定代理人  乙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人丑○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、經查，經本院依職權向各金融機關債權人函查債務人消費明
    細紀錄顯示，債務人消費內容多為大筆直銷商品（美商如新
    ）、百貨消費（中友百貨、新光三越、衣蝶百貨）、保險支
    出（富邦人壽、國寶人壽）、服飾購物（發條兔子、東森購
    物）及國外旅遊（易遊網、千路旅行社、吉帝旅行社等，地
    點則為香港、日本、美國及中國等地）及大筆預借現金等。
    按債務人九十五年度之綜合所得僅為二十一萬餘元，然其九
    十五年間之消費額度仍高；而九十五年前之消費金額，更係
    顯然逾越日常合理生活費用之情事，此有卷附債務人消費明
    細附卷可稽，上述消費性質均非生活必要之支出，而係浪費
    、投機之性質。尤依債務人配偶江建銘九十六年之財稅清單
    顯示，其自美商如新獲取之收益即高達六十八萬餘元（平均
    每月近五萬餘元），足見債務人負債之主要原因即為支持配
    偶經營直銷，大量刷卡屯貨，創造高額業績，獲取直銷獎金
    。
三、本件債務人之清算金額僅為二十五萬四千元，而各債權人申
    報債權金額甚高，其清算之清償比例僅有百分之五左右，又
    債務人之消費內容既如前述，核與消費者債務清理條例第一
    百三十四條第四款所稱：「浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務」等不免責事由相當，自應
    為不免責之諭知。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            書  記  官  洪加芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
