【裁判字號】    98,婚,780
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度婚字第780號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所及其譯文，逾期不補，即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第一百十六條第一項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    及其譯文，致無法對被告送達訴訟文書。原告起訴程式於法
    不合，應定期間命其補正，逾期不補正即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
