【裁判字號】    99,司促,2939
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第2939號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上當事人間支付命令事件，本院於民國99年1月20日所為之支付
命令，有誤寫之情形，聲請更正，本院裁定如下：
    主    文
本件支付命令中關於「(一)債務人丙○○、甲○○應向債權人連帶
清償新臺幣貳拾陸萬捌仟柒佰捌拾玖元，及如附表序號1所示之
利息。」之記載應更正為「(一)債務人丙○○、甲○○應向債權人
連帶清償新臺幣肆拾肆萬肆仟捌佰柒拾柒元，及如附表序號1所
示之利息。」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依職
    權更正或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定
    有明文，此於支付命令亦應準用之，同法第239條亦有規定。
二、查本院前開之支付命令有如主文之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，應按他
    造人數提出繕本並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院會依職權核發確定證明書。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
