【裁判字號】    99,簡,114
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第114號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一四七六八號），經本院豐原簡易庭認為不宜逕以簡易判
決處刑（九十八年度豐簡字第七二三號），簽由本院刑事庭依通
常程序審理，而被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判
    決處刑書中犯罪事實欄一第三行內關於「97年10月7日前之
    某日某時」之記載，應更正為「九十七年九月間某日起至同
    年十月七日前之某時」之記載；又證據並所犯法條欄一內應
    補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不
    諱」之記載；再證據並所犯法條欄二內應補充「被告以一幫
    助行為，同時致被害人丁○○及乙○○二人受騙，為想像競
    合犯，應從一重處斷。」、「被告幫助他人犯罪，為幫助犯
    ，是按正犯之刑減輕之」之記載外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條
    第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14768號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣豐原市○○路198號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○在可預見任意提供自己金融機構之帳戶供他人使用，
    將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不違背其本
    意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年10月7日前之某日某
    時，在臺中縣豐原市之豐原火車站前，將其所有之華南商業
    銀行豐原分行（下稱華南銀行）帳號000000000000號之存摺
    、印章、金融卡及密碼交付予姓名為「黃淑慧」友人，供作
    「黃淑慧」所屬之詐騙集團詐欺取財之用。嗣該詐騙集團之
    成員，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以打電話予
    不特定人，佯稱對方填問卷中獎，需由對方持金融卡至提款
    機，先將公證費匯進指定帳戶後始能領獎之方式，詐騙不特
    定人之財物。其中丁○○、乙○○因而陷於錯誤，分別於97
    年10月7日上午10時30分許、同日中午12時50分許，先後在
    華南銀行中壢分行、華南銀行西豐原分行，各將新台幣5萬
    9000元現金，存入上開甲○○之華南銀行帳戶內。後丁○○
    、乙○○於存款後，驚覺有異，乃報警處理，經警循線追查
    後，查知上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承將上開華南銀行之存摺、印章、金融
    卡及密碼交由名為「黃淑慧」之友人使用之情不諱，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯嫌，辯稱：因「黃淑慧」說要繳奶奶
    的醫藥費，要跟伊拿本子，說有急用，伊有問「黃淑慧」為
    何不借錢，當時伊的本子沒有錢，因為當時伊沒有工作，「
    黃淑慧」只是單純的借本子，因為「黃淑慧」一直哭著打電
    話給伊，伊看「黃淑慧」很孝順，伊問「黃淑慧」會不會有
    事情，「黃淑慧」說不會，伊才將本子借給「黃淑慧」云云
    。惟查：(1)前開犯罪事實，業據被害人丁○○、乙○○於警
    詢中指訴歷歷，復有華南銀行存款憑條2紙、被告前開帳戶
    之開戶資料及存款往來明細表各1份在卷可參。(2)衡諸金融
    機構帳戶存款之提領，必以擁有該帳戶存摺及印鑑，或以該
    帳戶之金融卡配合鍵入正確密碼使用為前提，而騙取他人之
    帳戶來使用，隨時可能因失主掛失而無法使用、領款，甚至
    因他人持有補發之存摺、金融卡，即可領走該帳戶內之款項
    ，詐欺集團為謀確實領取詐得之款項，豈有使用此種騙取來
    之他人帳戶的可能呢？(3)衡諸常理，一般人如發現帳戶存摺
    及金融卡遺失，理當立即向警察機關報案，並向金融單位辦
    理掛失，以保障個人權益。然被告雖辯稱遭朋友騙走存摺云
    云，卻自承並未向警察機關報案，是被告之辯解已有可疑。
    (4)末查，衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用
    ，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺
    亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與
    本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一
    般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供
    ，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一
    般生活認知所易於體察之常識。而有犯罪意圖者，非有正當
    理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為
    某筆資金之存入後，再行領出之用，且該筆資金之存入及提
    領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人
    本於一般認知能力均易於瞭解。而質之被告亦陳稱：伊是透
    過「黃淑慧」的女友才認識「黃淑慧」，去備案時，「黃淑
    慧」的女友跟伊說「黃淑慧」的地址在臺東，詳細地址伊不
    知道，電話是「黃淑慧」的女友在備案的前一天跟伊說的，
    伊只知道這些資料，「黃淑慧」當時沒有跟伊說要借用多久
    ，也沒有說要如何把帳戶還伊等語。從而，被告與「黃淑慧
    」既非熟稔，亦不知與對方之詳細聯繫住所與方式，竟率然
    將與自己權益切身相關之金融帳戶資料提供「黃淑慧」使用
    ，且亦未約定借用時間與返還方式，足見被告主觀上確有幫
    助詐欺之犯意。綜上所述，被告應可預見金融帳戶資料提供
    他人使用，將幫助他人實施詐欺犯罪，但仍將其帳戶存摺、
    印章、金融卡及密碼交付他人，顯具縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助意思甚明。被告辯稱上
    情，顯不足採信，其犯嫌堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
    上字第77號判例）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之
    意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯
    。本件被告並未對前述被害人施詐，而其所為提供存摺、印
    章、金融卡及密碼予他人使用，非係刑法第339條第1項之構
    成要件之行為，復查無其他證據足資證明被告有對被害人從
    事施詐行為，故核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30
    條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              檢  察  官   丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書  記  官   李思翰
參考法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
