【裁判字號】    99,司促,103
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司促字第103號
聲  請  人  大誠聯合會計師事務所
上聲請人聲請對相對人中華奔騰汽車股份有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按原告無當事人能力者，或原告之訴未由法定代理人合法代
    理者，應先命其補正。未補正者，法院應裁定駁回之。民事
    訴訟法第249條第1項第3、4款定有明文。又獨資事業於訴訟
    程序上，並不具備當事人能力，應以自然人為當事人。而倘
    該事業為合夥者，則應明列其法定代理人。經查：聲請人聲
    請對相對人中華奔騰汽車股份有限公司核發支付命令。惟聲
    請人並未表明其組織型態究為獨資或合夥，經本院於民國99
    年1月6日裁定命補正聲請人之組織型態及法定代理人，該裁
    定並於99年1月15日合法送達於聲請人，茲有送達證書附卷
    可證。惟聲請人經合法收受後逾期仍未補正，是聲請人之聲
    請依上開規定，為不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
