【裁判字號】    99,訴,34
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第34號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國99年2月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元及自民國九十八年十月三十一日
起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告訴之聲明：如主文所示。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：被告於民國98年3月11日晚上22時35分許，
    在臺中市○○路、大誠街及柳川西路口，騎乘車牌號碼：
    RQ7-123號輕型機車，違反中正路禁止左轉大誠街之規定，
    適原告騎乘車牌號碼：UFF-189號輕型機車，行至該路口，
    亦疏未注意車前狀況，為適當之減速，兩車閃煞不及碰撞致
    人車倒地，受有左側第4指骨開放性骨折合併肌腱斷裂、左
    側第2趾骨骨折、左手及左下肢多處撕裂傷。爰依侵權行為
    法律規定，請求如起訴狀附表所示第一至第九項及第十二項
    之損害賠償，及精神上損害賠償新台幣（下同）109,429元
    ，合計共600,000元及自98年10月31日（即起訴狀繕本送達
    被告翌日）起至清償日止，按年利率5%計算之利息。被告對
    於原告之請求認諾。
參、得心證之理由：
  一、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾者，應本於其認
      諾為該當事人敗訴之判決。民事訴訟法第384條定有明文
      。又認諾判決之判決書，其事實及理由得合併記載其要領
      。同法第384條之1第1項亦有明文。
  二、本件被告於言詞辯論時為訴訟標的之認諾，有言詞辯論筆
      錄在卷可稽，爰依上開規定，為被告敗訴之判決，並於判
      決書合併記載事實及理由要領。
  三、本件係刑事附帶民事訴訟，由刑事庭裁定移送前來，依刑
      事訟訴法第504條第2項規定，免納裁判費，是於主文內無
      訴訟費用負擔之諭知，併此敘明。
  四、本件係本於被告之認諾所為之判決，依民事訴訟法第389
      條第1項第1款規定，法院應依職權宣告假執行。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第389條第1項
    第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     23    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月     23    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
