【裁判字號】    98,司繼,1341
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度司繼字第1341號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
上  四  人
法定代理人  丙○○
            甲○○
                    上二人送達代收人  辛○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如左：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又第一順序之繼承
    人，以親等近者為先，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一
    千一百三十九條、第一千一百七十六條第五項分別定有明文
    。是直系血親卑親屬為第一順序之遺產繼承人者，被繼承人
    如有親等不同之直系血親卑親屬時，以親等近者為先，以遠
    者為後，即除有子女外，尚有孫、孫女時，子女為先順序，
    孫、孫女為後順序繼承人。先順序之繼承人全部拋棄繼承時
    ，始由後順序之繼承人依法繼承。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人戊○○不幸於
    民國九十八年十月十三日死亡，聲明人為被繼承人之孫子女
    ，因自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出
    繼承系統表、戶籍謄本、聲明書等聲請核備云云。
三、經查本件被繼承人戊○○於九十八年十月十三日死亡，戊○
    ○之第一順序繼承人子輩之丙○○、林慧伶、林沛璇、林玉
    玲分別於九十八年十二月四日、九日及二十四日拋棄繼承外
    ，尚有子輩之林強中並未拋棄繼承，此有卷附之聲明書、繼
    承系統表附卷可稽，並經本院依職權調閱本院九十八年司繼
    字第一三七七號、九十九年度司繼字第四八號民事卷宗審認
    無誤。而本件被繼承人死亡時有子女五人，現僅其中四名子
    女拋棄繼承，是本件聲明拋棄繼承人為被繼承人之孫子女輩
    ，揆諸首開說明，其親等近者尚有繼承人時，次親等之直系
    血親卑親屬依法不得繼承，其等既非繼承人，其等聲明拋棄
    繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
