【裁判字號】    98,重訴,471
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度重訴字第471號
原      告  漢翔航空工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  統銨科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，經本院於民國99年1月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸佰零伍萬零肆佰捌拾肆元及自民國九十
八年十一月七日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
  一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      。
  二、按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。但
      在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之。不知前項
      所定應為送達之處所或不能在該處所為送達時，得在應受
      送達人就業處所為送達。應受送達人陳明在其就業處所收
      受送達者，亦同。對於法定代理人之送達，亦得於當事人
      本人之事務所或營業所行之。又送達不能依民事訴訟法第
      136條、第137條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治
      或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
      人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置
      於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達
      ，自寄存之日起，經十日發生效力。寄存之文書自寄存之
      日起，寄存機關應保存二個月。民事訴訟法第136條、第
      138條分別定有明文。
  三、被告雖於本件言詞辯論終結後具狀聲請再開辯論並變更送
      達址（如當事人欄居所址），惟查，本件業經本院分別於
      民國98年11月18日、同年12月23日及99年1月27日行言詞
      辯論程序，始辯論終結，首次辯論期日通知及起訴狀繕本
      送達被告公司登記址（如當事人欄公司所設址），因未獲
      會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，乃於98年10月
      27日將上開通知及文書寄存送達於台中縣警察局潭子分駐
      所。第二次辯論期日前，則將言詞辯論通知書送達上開公
      司登記址外（此通知經郵局以遷移不明為由遭退回），另
      將通知書並附起訴狀繕本送達被告法定代理人戶籍址（如
      當事人欄被告法定代理人住所址），而因與送達被告公司
      登記址之相同情形，乃於98年11月25日寄存送達於金門縣
      警察局金城警察所，言詞辯論終結前，亦於98年12月31日
      ，以相同方式寄存送達於同所。揆諸上開法律規定，本件
      送達已生效力，殆無疑義。被告如未能收受送達，何從得
      知有本件訴訟？又如未能收受起訴狀繕本，何從知悉本件
      案情尚未明暸且尚有何應行調查之處？是被告聲請再開辯
      論，於法無據（且依法亦無聲請權），自不應准許。
貳、事實摘要：
  一、次按一造辯論判決，其事實及理由得簡略記載之。民事訴
      訟法第226條第4項定有明文。
  二、本件原告起訴主張略如附件起訴狀事實及理由欄所載，並
      聲明：如主文所示。
  三、被告經合法通知而未於言詞期日到場或以書狀陳述意見供
      本院參考。
參、得心證之理由：
    原告前述主張業據其提出如起訴狀附證1至證7為證，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1、3項規定，
    視同自認，自堪信原告前述主張為真正。從而，原告依據兩
    造間租賃合約書第十條第三項第一、二款、第八條及民法第
    263條準用同法第260條之規定，請求被告賠償逾期罰款新台
    幣（下同）5,955,984元及拆除設施費用94,500元，兩者合
    計6,050,484元，即屬有據，應予准許。
肆、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     23    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月     23    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
