【裁判字號】    98,家訴,445
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第445號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳武璋律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國九十九年二月
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告（男、民國三十六年五月一日生）因膝下無
    子女奉養，於九十年十二月二十五日單獨收養已成年之被告
    （男、六十年五月二十四日生）為養子。兩造成立收養關係
    後，被告仍與伊生父母同住，平日亦未至原告家中探望、關
    心。收養之初，被告在原告要求下，每月尚會給付原告新臺
    幣（下同）數千元至一萬元之生活費用，然均需原告親自至
    被告開設之餐廳，被告始肯給付，且被告僅支付約一年即不
    再支付。另被告於收養後即與伊原生家之胞兄即訴外人林永
    祥共同經營生意，並以需要資金為由，陸續自原告處取得金
    錢，並要求原告向農會借款四百萬元供伊等使用，因被告未
    清償該筆債務，原告於農會催繳本息狀況下，無奈將名下座
    落於臺中縣潭子鄉○○段第四九八之六地號土地出售他人，
    以清償上開債務。又原告於九十一年十二月間發生車禍，於
    行政院衛生署豐原醫院住院五天，嗣因胃疾在中山醫院住院
    一週。兩次住院被告均知悉，然伊均未至醫院探望，甚至無
    一通電話關心問候，均係原告配偶即訴外人林秀琴照料。嗣
    雙方已六年互無往來，被告長久對原告不聞不問，顯有未盡
    對原告之扶養照顧義務，而屬遺棄原告在繼續狀態中，且被
    告上開行為，亦足認有重大事由難以維持收養關係，爰依民
    法第一千零八十一條第一項第二款、第四款之規定，訴請判
    決終止兩造間之收養關係等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何之聲明或陳述。
四、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：一、對於他方為虐待或重大侮辱。二、遺棄他方。三、
    因故意犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而未受緩
    刑宣告。四、有其他重大事由難以維持收養關係，民法第一
    千零八十一條第一項定有明文。而所謂其他重大事由，係指
    養親子間之感情與信賴出現破綻，無法回復原來之狀態而維
    持有如親子般之關係，即屬難以繼續收養關係之重大事由，
    得為訴請法院判決終止收養關係之原因。
五、查：(一)原告主張：其於九十年十二月二十五日單獨收養已成
    年之被告為養子。但兩造未曾共同生活，多年來亦無往來，
    且被告長期對原告不聞不問，原告生病亦未探視，僅對原告
    索取金錢等事實，業據其戶籍謄本、提出客戶往來交易明細
    表、診斷證明書等為證，復據證人即原告之配偶林秀琴到庭
    結證稱：渠與原告曾結婚又離婚，復於九十一年再結婚迄今
    ，渠與原告住在一起，且都是渠在照顧原告生活，兩造均無
    來往，一年之前被告曾來電來找原告要錢，原告後來有給被
    告，原告收養被告渠不知情，被告曾以三字經辱罵渠等語（
    見本院九十九年二月二日言詞辯論筆錄），核與原告所述相
    符，被告經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。綜上所述，自堪信原告之主張為真實。(二)本院審
    酌上情，認為兩造雖因收養而成立親子關係，惟兩造多年來
    無往來，且被告長期對原告不聞不問，經原告提起本件訴訟
    後，雖經本院多次通知被告到庭（均由被告本人親自蓋章簽
    收），惟被告均未到庭，由此足認被告對於伊與原告間之收
    養關係絲毫不關心與在意。是被告與原告間既已無任何接觸
    互動，雙方徒有收養之形式，無實質親情之維繫，顯與收養
    係為成立擬制親子關係之旨相悖。又被告長期未盡扶養義務
    ，對已年長且需人照顧之原告不聞不問，縱住院亦不關心，
    僅曾向原告索取金錢花用，實未盡身為子女之責，故原告主
    張：兩造間有難以維持收養關係之重大事由存在，自屬有據
    。從而，原告本於民法第一千零八十一條第一項第四款規定
    ，請求終止其與被告間之收養關係，為有理由，應予准許。
    (三)又原告並據同條項第二款之事由訴請終止收養關係，因兩
    造間存有難以維持收養關係之重大事由，業經終止收養關係
    ，是原告此部分之請求，自無庸再予審酌，附予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
