【裁判字號】    99,上,67
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第67號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因遷讓房屋等事件，上訴人不服
台灣台中地方法院98年度訴字第1694號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
      主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，向本院繳納裁判費新台幣四
萬四千七百十三元，逾期駁回其第二審上訴。
      理      由
一、按提起民事第二審、第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七
    條之十六第一項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式
    。本件被上訴人起訴請求遷讓房屋等事件，核其訴訟標的價
    額新台幣（下同）290萬9700元，應徵第二審裁判費4萬4713
    元，玆限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補
    繳，逾期即駁回其上訴。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
