【裁判字號】    99,聲,95
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            99年度聲字第95號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  施中川律師
上列被告因違反藥事法案件，聲請解除限制出境處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：基於以下理由，本案對聲請人即被告甲○○
    （下稱被告）限制出境顯己逾越合理保全手段：（一）按「
    刑事訴訟係以確定國家具體之刑罰權為其任務，為保全證據
    並確保刑罰之執行，在訴訟程序進行中，自有實施強制處分
    之必要，然強制處分難免侵害個人之身體自由及其他利益，
    為防止職權之濫用，刑事訴訟法之規定，既許用強制處分，
    又設有種種之限制；事實審法院於實施強制處分時，若已就
    個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護，自不能指為違法
    。又限制住居乃限制被告之住居而停止羈押之執行方法，法
    院若認被告雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住
    居而停止羈押，限制被告出境，在限制被告應居住於我國領
    土內，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之執行
    ，與限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範圍更為廣闊
    ，限制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責付同屬羈押
    替代方式之強制處分；至於有無繼續限制被告出境之必要，
    應由事實審法院就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維持
    決定之，業經最高法院93年台抗字第243號裁定闡示在案。
    （二）限制住居同樣屬於干預人民基本權利的處分，只不過
    干預程度較羈押輕微而已，且為欠缺羈押必要件時的羈押替
    代手段。因此，動用替代手段，仍須具備羈押之原因，此參
    刑事訴訟法第101條之2規定可知。又參羈押原因之規定，因
    為羈押之目的在於保全刑事追訴、執行程序，也僅在此一目
    的之內，才能限縮無罪推定原則的範圍，運用羈押也才合乎
    比例原則。故被告所犯縱使為重罪，如果並無逃亡、逃亡危
    險或使案情晦暗之危險，根本就欠缺羈押之必要要件。是以
    ，對具保、責付並限制住居之被告，有無繼續限制其住居之
    必要，當以保全審判之進行及刑罰之執行為考量。（三）被
    告於審判程序傳喚時均按時到庭，且被告在臺灣擁有兩家實
    業工廠近60名職工，年營業額近億之政府輔導績優工廠，家
    庭成員中妻子及兩名幼子都僅具臺灣國籍，除我國國籍外並
    無其他國家國籍或居留權，在國外既無置產亦無事業，實無
    法順利於國外工作、生活，顯無長期滯留海外之可能。另查
    ，雖原審判決被告有罪，惟被告至今仍為堅守無罪之答辯，
    並坦然嚴正面對二審之審判，相信司法之正義終將還予被告
    清白。又被告所經營的產業與所研發保養彩妝產品享譽海外
    ，國外採購商遍佈美洲、歐洲、東南亞等國際知名化妝品公
    司，而今能建立如此紮實的國外買家，都源自投資大量人力
    財力在國際參展而來，如今卻含冤無法繼續與原有客戶保持
    良好互動交流，更無法將研發新品與國際時尚展覽接軌實感
    無奈，因工作之需求，確有出國聯繫廠商之必要，因此，被
    告目前於我國均有正當工作及固定住所，自無僅為脫免鈞院
    審理，即捨棄長期生活之環境而長期流亡異國，且為保障被
    告之工作權，希冀解除被告禁止出境之限制。被告並無逃亡
    之虞而無限制出境之必要，故限制被告出境之強制處分，實
    已嚴重影響被告工作權，顯逾越保全處分之必要性及最小侵
    害原則之考量，而就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維
    護，亦無限制被告出境之必要性云云，爰請求撤銷限制被告
    出境之原裁定，並准許被告解除限制出境處分之聲請。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種，有最高法院93年臺抗字第 430號
    裁定足資參照。限制出境處分，性質上既屬於限制住居之一
    種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判及執行程序到
    案，以利刑事訴訟程序之進行，從而考量解除限制出境與否
    ，自應以訴訟程序之進行情形及相關證據之調查是否因此而
    受影響為判斷依據。另限制住居、限制出境僅在保全刑事偵
    查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，非
    為確定被告對於本案是否應負擔罪責與是否應科處刑罰之問
    題，有關限制出境之事由是否具備、是否具有限制出境必要
    性之審酌，並毋須如同本案有罪或無罪之判決，應採嚴格證
    明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程度」
    。反之，僅須依自由證明，對前揭要件事實證明致讓法院相
    信「很有可能如此」之程度即可。倘依卷內證據，被告犯罪
    嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自
    足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制出
    境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。又被告是否
    有限制出境之必要，而予以限制出境之強制處分，以及限制
    出境後其原因是否仍然存在，核屬事實認定問題，受訴法院
    自有依法認定裁量，並按訴訟進行程度及其他一切情狀，斟
    酌認定之權。
三、經查：
（一）本件被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴後，於96
      年8月20日之準備程序未予到庭，因拘提未果，經原審法
      院於96年9月21日以96年中院彥刑緝字第839號發布通緝，
      於97年1月27日到案。原審法院因被告犯罪嫌疑重大，且
      經通緝到案，有逃亡或隱匿之虞，然無羈押之必要，裁定
      交保候傳並限制住居在案。
（二）被告所涉犯之違反藥事法案件，前經原審法院以97年度訴
      緝字第58號刑事判決判處共同連續製造偽藥，處有期徒刑
      四年，被告不服而提出上訴，現由本院審理中，全案未告
      確定，尚有繼續為相關訴訟行為之必要，原限制出境之原
      因依然存在。且本案案情複雜，仍有諸多爭點尚待釐清，
      本院審酌被告已有違反藥事法之前科、原審法院前開判決
      所處罪刑，從形式上客觀觀察，足認被告所涉罪嫌重大，
      為保全審判之進行及刑罰之執行，自有繼續限制被告出境
      之必要，不應以被告自偵查、審判迄今均有到庭應訊為由
      ，即解除對被告之限制出境，致影響審判之進行及刑罰之
      執行。此核屬本院為事實認定職權之適法行使，尚無踰越
      廣義之比例原則之處。
（三）聲請意旨以被告在臺灣擁有兩家績優之實業工廠，產品遍
      佈美洲、歐洲、東南亞等地而須親自聯繫廠商為由，請求
      解除限制出境云云，惟目前通訊科技發達，尚非不得透過
      其他方式聯絡溝通，且既為如此績優之公司，自有相關業
      務部分之經理人才管理行銷，亦非須由被告親自為之不可
      ，尚得委其下屬代理或代表公司為之，猶屬可替代性事務
      ，是以此為由聲請解除限制出境，自屬無據。再依被告之
      入出境資訊查詢，被告於限制住居前之入出境情事頻繁，
      每月約有2至3次不等之入出境記錄，對於國外生活甚屬熟
      稔，如任其出境，亟有棄保匿逃國外久滯不歸、不遵期到
      庭審理之虞，為防止有滯留不歸而逃亡之可能性及保全審
      判與刑罰之執行，亦認仍有繼續限制被告出境之必要。另
      聲請意旨以被告之妻及兩名幼子都僅具我國國籍外並無其
      他國家國籍或居留權，在國外既無置產亦無事業，實無法
      順利於國外工作、生活，顯無長期滯留海外之可能云云，
      惟揆諸上開所述，被告限制出境之原因仍存在，是礙難為
      被告得以解除限制出境之理由。
四、綜上所述，本院審酌本案審理程序尚未終結，認目前仍應採
    限制被告出境之措施，為免訴訟程序延宕，基於保全刑事追
    訴、執行、確保審判程序順利進行之目的，並審酌限制住居
    已屬限制被告基本權最為輕微之保全手段，因認被告限制出
    境之必要性既仍未消滅，是被告上開解除限制出境之聲請，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
