【裁判字號】    99,上訴,362
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第362號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第4109號中華民國99年1月5日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第4149、4384號），提起
上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，或已上訴但未
    提上訴理由，經審判長定期間補正仍未補正者，則應由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決
    意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）於民國99年1月20日
    向原審法院提出上訴書狀，惟未記載上訴理由，至99年2月3
    日補提上訴理由狀，核其記載之上訴理由略為：「上訴人甲
    ○○因不服臺中法院之判決提起上訴，因被告警訊時以認罪
    協商做為自白書，請法官准予認罪協商之判決，從輕判決，
    如蒙恩准，深感德澤。」等語。
三、本院查：
（一）被告因不服上開臺灣臺中地方法院之第一審判決，而於前
      述時間具狀敘明理由向原審法院提起上訴，則依刑事訴訟
      法第361條第2項之規定、該條項立法修正理由及上揭最高
      法院判決意旨，被告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體
      理由者，即應由第二審法院以上訴不合法律上之程式，以
      判決駁回之；且上訴理由之具體與否係屬第二審法院審查
      範圍，不在命補正之列（參見法院辦理刑事訴訟案件應行
      注意事項第162點）。
（二）又原審判決之認事、用法及量刑，經核尚無違誤或不當。
      且觀被告之上訴理由，實僅係單純表達個人對法院量刑之
      期盼，請求從輕量刑，但對於原審判決究竟有何具體違法
      或不當之處，則毫未敘及。換言之，被告前開之上訴理由
      ，顯未本於案內具體之卷證資料，或提出其他新事證，以
      指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
      影響判決本旨之不當或違法，而可構成應予撤銷之具體事
      由。
四、綜上所述，被告之上訴理由既非前開說明所謂之具體理由，
    則揆諸前揭最高法院判決之意旨，及依「程序優先於實體」
    之刑事訴訟法原則，本件上訴即不合法定上訴程式，而應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
