【裁判字號】    98,上重更(一),43
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度上重更(一)字第43號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊振裕律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年三月四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第
    4條第1項之運輸第一級毒品等罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國98年12月4日執行羈押，至99年3月3日，3個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲經訊問被告後，本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自99年3月4日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
          刑事第十二庭    審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  王  國  棟
                                法  官  黃  家  慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
