【裁判字號】    99,上訴,239
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第239號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第2084號中華民國98年12月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第2531號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、查被告甲○○於民國99年1月6日由其同居之母親陳務收受原
    審判決正本，於99年1月13日具狀提起上訴，惟其上訴書狀
    未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即99年2月5
    日補提上訴理由書，經本院於99年2月6日裁定命其於送達後
    5日內補提上訴理由書，於99年2月9日由其同居之母親陳務
    收受該裁定，有送達證書一紙可憑，惟被告迄今均未補提上
    訴理由書。揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
    院依刑事訴訟法第367前段、第372條規定，不經言詞辯論，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
