【裁判字號】    99,上更(一),11
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      99年度上更(一)字第11號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列上訴人因被告強盜案件，不服臺灣苗栗地方法院96年度訴字
第25號中華民國96年 6月14日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署95年度偵字第5940號），提起上訴，經最高法院
發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，因脫免逮捕而當場施以強暴，處有期徒刑伍年陸月
。
    事  實
一、甲○○前因犯殺人及竊盜罪，經最高法院於民國（下同）八
    十八年三月十八日以八十八年度台非字第七六號刑事判決分
    別判處有期徒刑十一年十月、四月，並定其應執行刑為有期
    徒刑十二年確定，經入監服刑後，於九十二年八月十二日因
    縮短刑期假釋出監並交付保護管束，需至九十八年一月十八
    日才縮刑期滿，目前仍在假釋期間。
二、詎甲○○仍不知悔改，竟與謝益英（所涉共同竊盜犯行，業
    經臺灣苗栗地方法院另行判決確定）共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於九十五年十二月一日上午七時（起訴
    書誤載為七時四十分許）之後，由甲○○駕駛車牌號碼ＪＲ
    －５９９６號自用小客車搭載謝益英，前往位於苗栗縣頭份
    鎮蟠桃里蟠桃六七之一七號旁邊之宏凌建設工地，共同徒手
    竊取丙○○所有之鐵腳板模固定器（起訴書誤載為鐵腳板模
    固定架）二十三支，合計價值約新臺幣（下同）四千三百四
    十元，並將之搬運至甲○○所駕駛之上開自用小客車後座。
    嗣因被已到上開工地之乙○○（即丙○○之弟）發覺，乃上
    前質問甲○○，甲○○見狀，即欲上車離去，乙○○遂趨前
    制止其離去，甲○○為脫免逮捕，竟隨手拾起置放於工地內
    直徑約五公分、長度約三十至四十公分之硬式塑膠水管一支
    ，向徒手之乙○○揮刺，而對乙○○施強暴，乙○○在赤手
    空拳，客觀上難以抵抗之情下，除已心生畏懼外，為護衛己
    身安全，僅得以雙手伺機撥開甲○○手持之硬式塑膠水管迎
    拒，嗣因甲○○手持之硬式塑膠水管遭乙○○以手揮開，此
    後甲○○即與乙○○發生扭打，並致乙○○受有兩側手部擦
    挫傷等傷害（傷害部分未經告訴，亦非起訴範圍）。嗣丙○
    ○隨後趕到，乃與乙○○共同將甲○○逮捕並報警，經員警
    於同日上午七時四十分許抵達現場，並在甲○○駕駛之上開
    自用小客車後座查獲其與謝益英共同竊得之鐵腳板模固定器
    二十三支。
三、案經苗栗縣警察局頭份分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，此於刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑
    定人、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或
    被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證
    據。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實
    施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權責，證人、
    鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外
    之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取
    供，其可信度極高。職是，被告以外之人前於偵查中已具結
    而為證述，除該證述具有「顯有不可信之情況」之外，縱使
    上開被告以外之人於審理中經實施交互詰問所為之證詞與其
    偵訊證詞部分不合，亦不能因此認定其偵訊證詞不具證據能
    力。至於所謂不可信之情況，法院應審酌被告以外之人於陳
    述時之外在環境及情況，例如：陳述時之心理狀況、有無受
    到外力干擾等情，以為判斷之依據。經查，本案共同被告謝
    益英與被害人丙○○於檢察官偵訊時，均有先經告以具結義
    務及偽證處罰，並命朗讀結文再為具結之後，而為證述（見
    偵卷第五三至五五頁、第七二、七三頁）。嗣後其等二人在
    原審法院審理時，亦均有以證人身分具結而實施交互詰問。
    其中，證人丙○○於偵、審中之證詞內容大致相符，亦查無
    其在偵查中有受外在環境干擾導致其偵訊證詞具有「顯有不
    可信之情況」之情形，被告甲○○亦未為此主張及釋明，則
    證人丙○○於偵訊中之證詞應具證據能力，應無可疑。至於
    證人謝益英於偵訊中之證詞，證人謝益英並未曾提及檢察官
    在偵訊時有不法取供之情形，被告甲○○亦未就證人謝益英
    在偵訊時之證詞如何具有「顯有不可信之情況」，為主張及
    釋明，本院爰認證人謝益英之偵訊證詞亦具有證據能力。以
    上均應先予敘明。
二、本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告甲○○）於本院
    審理時，雖坦承伊確有於上開時、地，駕駛車牌號碼ＪＲ－
    ５９９６號之自用小客車搭載謝益英，前往位於苗栗縣頭份
    鎮蟠桃里蟠桃六七之一七號旁之宏凌建設工地；亦不否認據
    報前來處理之警員，有在伊所駕駛之上開自用小客車後座，
    查扣被害人丙○○所有之二十三支鐵腳板模固定器；但被告
    甲○○仍矢口否認伊有何竊盜及為脫免逮捕而對被害人乙○
    ○施加強暴之犯罪情事，並辯稱：案發當天係謝益英叫伊去
    幫忙載東西的，二十三支鐵腳板模固定器亦係謝益英搬至伊
    所駕駛上開自用小客車之後座，當時伊不知道謝益英搬上車
    之鐵腳板模固定器是他人所有之財物，如果知道謝益英是去
    偷竊，伊即不會去，伊在謝益英搬東西之時亦未擔任把風，
    此後伊在乙○○前來質問之時亦未手持硬式塑膠水管攻擊乙
    ○○，反而是遭乙○○、丙○○二人毆打，伊並未參與竊盜
    ，亦未因要脫免逮捕而對乙○○施強暴，應不為罪等語。
三、經查：
  (一)本案被告甲○○與共同被告謝益英確有於上開時、地共同竊
    取被害人丙○○所有之上開鐵腳板模固定器二十三支之事實
    ，業據證人乙○○、丙○○於原審法院審理中證述明確。雖
    本案共同被告謝益英先於檢察官偵訊時，以證人身分具結證
    述：「（問：鐵腳板模固定器二三支何來？）是我與甲○○
    一起去拿的，早上七點多甲○○開ＪＲ５９９６號車載我去
    頭份鎮蟠桃里的工地拿的，是我一人去拿，甲○○在旁邊把
    風，我沒有使用工具」、「……我搬固定器上車時，是分四
    批拿的」等語（見偵卷第五三、五四、五五頁）；其後另於
    原審法院審理時，具結證述：「（車內之鐵腳板模固定器）
    我搬的」、「我就是這樣抱，抱好幾趟」、「（我把這些鐵
    腳板模固定器搬到車上時），他（指被告甲○○）就在旁邊
    ，他在他的位置上坐著」等情（見原審卷宗第一六二頁）；
    依其證詞，均證稱上開鐵腳板模固定器係由其一人分四次獨
    力搬運至車上，另就被告甲○○有無參與竊盜犯行部分，證
    人謝益英先於偵查中證稱被告甲○○係在旁邊擔任把風，後
    則在原審法院審理時，證稱被告甲○○係一直坐在駕駛座上
    云云。惟證人乙○○於原審法院審理中，已具結證述：「（
    問：你看到有人搬走鐵腳板模固定器，你有無看到是誰搬走
    ？）我看到他們兩個人，那時我不認識他，他們兩個是用接
    的，輪流搬上車，因為是我兄弟的料，我一看就知道是我們
    工地用的，是我們的」、「（問：他們兩個如何接？）工地
    建好房子，門是空的，他們就進去房子裡面，兩個輪流進去
    搬出來，我一看就知道是我們的材料，我先去質問甲○○，
    我用閩南語說【大哥這是你們的嗎】，他說是他撿來的，我
    說【是我們的材料，我一看就知道】，他們感覺情形不對，
    就走向他轎車那邊，我要阻止他們」、「（問：你第一次發
    現被告二人時，他們在哪裡？）在工地，正在搬東西，車子
    後座的車門還是開著」、「（問：當時被你發現時，車上有
    無已經有搬一些東西在上面？）已經有，後來我們數過已經
    在車上的剛好有二十三支」、「我看到的距離，到我到他們
    面前，距離約一百公尺，我遠遠走著看著他們兩人在搬，我
    走到前，我就看著他們兩人搬兩趟了，因為那很重，一個人
    一次只能搬三到四支，他們之前就已經在搬，沒有發現我，
    我走到他們前面才問他，我是先問那個男的」等語（見原審
    卷宗第一七二至一七八頁）。此外，證人丙○○亦於原審法
    院審理時，具結證述：「（問：被偷的情形，你有無看到？
    ）有。他還在搬東西時，我有看到，因為我開貨車倒車看到
    後面時，剛好看到有一台轎車，他一個人在搬，當時因為車
    子角度的問題，我沒有看到女的搬，我有看到男的在搬，還
    有我弟弟在他旁邊，我遠遠看到我弟弟跟他講話，講什麼我
    聽不到」、「（問：你所說你看到那個男的在搬，那個男的
    是否在庭被告？）我非常確定是他」、「我有看到被告搬，
    女的那時沒有看到，因為角度的問題，女的在工地，男的在
    搬」等情（見原審卷宗第一七九至一八四頁）。依據證人乙
    ○○、丙○○在原審法院審理時所為之證詞，其等均一致證
    述被告甲○○確有下車與本案共同被告謝益英一起竊取上開
    鐵腳板模固定器無誤。經查本案之案發現場係一興建中之建
    築工地，此情有案發現場照片在卷可稽；而在被告所駕駛上
    開自用小客車後座被警查扣之鐵腳板模固定器二十三支，均
    為鋼鐵材質且器型完整，此情亦有拍攝上開鐵腳板模固定器
    放置車內照片在卷可據。依據上開外觀情狀，經警查扣之鐵
    腳板模固定器二十三支係上開工地施工人員用來興建房屋之
    器具，而非棄置於工地之無主物，其情甚為明顯。被告甲○
    ○不可能會誤認其與本案共同被告謝益英有撿拾載走之權利
    ；本案共同被告謝益英對於被告甲○○一視即明之竊盜行為
    ，衡情亦無以撿拾廢棄物為詞，而欺瞞被告甲○○之可能。
    本案被告甲○○會於工人到場施工之前，於上開時間駕車搭
    載本案共同被告謝益英到上開建築工地，要將上開經警查扣
    之鐵腳板模固定器二十三支載離現場，其目的即係要與本案
    共同被告謝益英共同竊取上開鐵腳板模固定器，此情應甚明
    顯。又依據卷附照片，上開鐵腳板模固定器均為鋼鐵材質（
    呈ㄇ形，僅上面鑽孔用來固定鐵腳板模），其長度亦約略與
    上開自用小客車後座之寬度相當，應有相當重量無疑。本案
    證人乙○○於原審法院審理時，具結證稱一個人一次只能搬
    三到四支；則本案共同被告謝益英證稱上開二十三支鐵腳板
    模固定器係其一人分四次自上開建築工地搬運至車上，自亦
    非可遽信為真正。復參酌本案共同被告謝益英於偵、審中就
    被告甲○○有無參與竊盜犯行之證詞反覆不一，而證人乙○
    ○、丙○○證述被告甲○○參與行竊之情節則無不合，且被
    告甲○○在偵查中亦曾供述「我只承認竊盜」（見偵卷第七
    一頁）等情，本院認就被告甲○○參與竊盜犯行部分，以證
    人乙○○、丙○○之上開證詞為可採信。本案復有被害人丙
    ○○所簽署之贓物認領保管單一紙在卷可資佐證，被告甲○
    ○參與本案上開竊盜犯行部分，堪以認定。
  (二)又本案被告甲○○雖以上開情詞，辯稱其並未因要脫免逮捕
    而對被害人乙○○施強暴。第查，本案被告甲○○為脫免逮
    捕而對被害人乙○○施強暴之犯行，業據證人丙○○於偵查
    中，及經證人乙○○、丙○○於原審法院審理中，先後證述
    明確。此徵諸證人乙○○於原審法院審理中證述：「（問：
    甲○○有無拿塑膠水管攻擊你？）對。我問他話完後，他感
    覺不對勁，從房子的側邊，地上隨手撿起來的。那是我們工
    地水電配管的廢料，約三十至四十公分長，是硬式水管，他
    也是隨手撿起來。他走向駕駛座，因為他從車尾繞過來，我
    是從車頭繞過去，我要去阻擋他離去，他就用水管攻擊我，
    我才用手去擋」、「他左手抓著我胸前，右手拿水管這樣插
    我，被我的手揮開，我的手有被他刮傷」、「（問：你有無
    打被告甲○○？）我們互相扭打，那是在他要上車後，我要
    阻止他離去，那時很混亂，相互都有扭打」、「（問：你有
    無被硬水管打到？有無受傷？）有，就手」、「（問：是被
    告先持硬水管打你還是先扭打？）是被告先持硬水管打我」
    、「（問：被告為何持硬水管打你？）因為被告從車尾繞到
    駕駛座要逃跑，他從車尾繞到駕駛座之前，就撿起那硬水管
    ，我發現他要來開車時，我就從車頭繞到駕駛座要阻止他，
    他就扭住我胸前，持硬水管打我」等語（見原審卷宗第一七
    三至一七七頁）；及證人丙○○先於偵查中證述：「當天早
    上七點多，乙○○發現他們在搬東西，就問他們東西是他們
    的嗎？他們說是，剛好我也在倒車，他們開車要跑，乙○○
    就上前去拉男子的手，對方站在車外拿一條直徑五公分，長
    五十公分的塑膠水管往外插乙○○」、「（問：乙○○的傷
    如何造成？）與被告男子發生扭打及他拿水管插他時造成」
    等語（見偵卷第七二頁），復在原審法院審理中證述：「我
    車子還沒有停好之前，就有看到他與我弟弟扭打」、「（問
    ：你們兄弟有無動私刑打被告甲○○？）沒有，我沒有打他
    ，只是他要跑，跟我們發生扭打，他拿水管要打我弟弟」、
    「他偷我們東西，我要抓他，他要跑，我去抓他時，他就打
    我，我也要打他，他打我跟我弟弟兩個，所以我們在地上發
    生扭打」、「（問：你有無看到他如何攻擊你弟弟？）右手
    拿起來要插我弟弟，我弟弟用手擋」等語等情（見原審卷宗
    第一八○至一八二頁）自明。即本案共同被告謝益英於偵查
    中以證人身分作證時，亦具結證述：「（問：甲○○去蟠桃
    里偷東西時，有無與對方發生衝突？）有發生拉扯，當時我
    將東西搬上車，我叫吳要走，對方來了，要攔下吳，不讓吳
    走，吳就用手推開對方，雙方推來推去」、「因為對方不讓
    吳走，吳要走，所以發生拉扯」、「（問：甲○○有拿水管
    打對方？）是塑膠水管，是甲○○拿水管揮向對方，但我不
    知有沒有打到」等語（見偵卷第五四、七三頁）；復又在原
    審法院審理時，具結證述：「（問：你說甲○○後來有跟對
    方發生拉扯？）對」、「（問：他跟幾個人發生拉扯？）一
    個，就是第一個」、「（問：就時間先後，是拉扯在前還是
    甲○○拿塑膠水管在前面？）甲○○拿水管在前面」、「我
    有看到他拿水管，但有沒有揮向他我不知道」等語等情（見
    原審卷宗第一六四、一六五頁）；足證本案證人乙○○、丙
    ○○之上開證詞內容應屬實在。雖證人謝益英在原審法院審
    理時，另曾證稱：「（問：當你們要離開前，有無看到甲○
    ○拿水管打被害人乙○○？）我沒有看到」、「（問：妳有
    看到他拿水管？）對」、「（問：他拿水管做什麼？）我不
    曉得」云云（見原審卷宗第一六九頁），但揆諸證人謝益英
    於偵查中及於原審法院審理時，對被告甲○○手持硬式塑膠
    水管及與被害人乙○○發生拉扯乙節，既均證述甚詳，且被
    害人乙○○確有於上開時、地，受有兩側手部擦挫傷等傷害
    ，此情亦有重光醫院診斷證明書一件在卷可參；則本案被害
    人乙○○所受上開傷害，係因被告甲○○持硬式塑膠水管揮
    刺被害人乙○○及與被害人乙○○扭打所造成，應可認定；
    證人謝益英在原審法院審理時所為上開證詞，尚不足為有利
    被告甲○○之認定。再者，依證人乙○○於本院審理時到庭
    所結證之：「（問：當時他拿水管的時候，你有無辦法反應
    ？）被告在走向車門之前就有撿起水管，我從車尾追過去想
    要制止他，他一轉身馬上抓住我的胸前」、「（問：當時被
    告反身抓住你的胸口，並且拿水管要插你，你當時身上有無
    什麼東西可以抵抗？）沒有，我手上沒有拿任何東西」等語
    等情，顯見於當時在被告甲○○手持直徑約五公分、長度約
    三十至四十公分之硬式塑膠水管，向徒手之乙○○揮刺，並
    已抓住乙○○胸口，而對乙○○施強暴之態勢下，客觀上以
    乙○○之赤手空拳，顯難以抵抗被告之強勢攻擊，衡情此應
    已足使被害人乙○○心生畏懼。此由被害人乙○○當時為護
    衛己身安全，僅得以雙手伺機撥開甲○○手持之硬式塑膠水
    管迎拒，及嗣因遭被告甲○○手持之硬式塑膠水管攻擊，並
    其後與被告甲○○發生扭打，而致乙○○受有兩側手部擦挫
    傷等傷害一情更足堪認定。綜合以上證據，被告甲○○辯稱
    ：伊並未因要脫免逮捕而對被害人乙○○施強暴云云，核係
    事後卸責之詞，不足採信。被告甲○○以上開硬式塑膠水管
    未經到場警員查扣，即辯稱其未手持上開硬式塑膠水管向被
    害人乙○○揮刺，此部分所辯亦非可採。
  (三)本案共同被告謝益英確有共同參與上開竊盜犯行而經原審法
    院判刑確定之事實，並有原審法院刑事判決在卷可據。綜上
    理由，本案被告甲○○有與共同被告謝益英共同為上開竊盜
    犯行，且在行竊得手之後，被告甲○○因遭被害人乙○○發
    覺並欲加以逮捕，被告甲○○確有為脫免逮捕，而手持硬式
    塑膠水管向被害人乙○○揮刺並進而與被害人乙○○發生扭
    打而施強暴，致被害人乙○○受有兩側手部擦挫傷等傷害等
    情，事證甚為明確。本案被告甲○○上開辯解，均屬事後卸
    責之詞，均不足採信。其上開準強盜犯行，堪以認定。
四、查本案被告甲○○所參與竊取之鐵腳板模固定器二十三支，
    既已被搬至其所駕駛之上開自用小客車後座內，即屬已將上
    開財物置於自己實力支配範圍，雖尚未及駛離現場即被察覺
    ，仍無礙此部分竊盜既遂犯行之成立。本案被告甲○○在竊
    取上開財物得手之後，為脫免逮捕，而當場對被害人乙○○
    施強暴，核其所為，係犯刑法第三百二十九條之準強盜罪，
    應依同法第三百二十八條第一項之強盜既遂罪刑責論處（就
    其中之竊盜犯行部分，被告甲○○與共同被告謝益英之間有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯）。至於被告甲○○持
    供犯罪使用之硬式塑膠水管一支，並非違禁物；雖供被告甲
    ○○犯罪使用，但此係被告甲○○在上開犯罪現場之工地隨
    手撿拾，並非被告甲○○所有，此情業據證人謝益英與乙○
    ○於原審法院審理時證述在卷；則上開硬式塑膠水管一支，
    自尚無沒收之依據，無從宣告沒收，併此敘明。
五、原審判決就被告甲○○上開所犯予以論罪科刑，固屬有見。
    惟本案苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所警員據報前往案發
    現場執行附帶搜索，而查扣上開鐵腳板模固定器之時間，係
    在九十五年十二月一日上午七時四十分，此情有苗栗縣警察
    局頭份分局頭份派出所搜索扣押筆錄在倦可稽；原審判決誤
    認此係被告甲○○駕駛自用小客車搭載本案共同被告謝益英
    到上開案發現場行竊之時間，此部分事實之認定尚有未洽。
    又刑法第五十九條之得酌量減輕其刑者，必須犯罪另有特殊
    之原因與環境等情，而在客觀上足以引起一般同情，認為即
    予宣告法定最低度刑期猶嫌過重者，始有其適用。本案被告
    甲○○在假釋期間再犯竊盜罪已有不該，竟仍於竊取財物得
    手之後，為脫免逮捕，而當場對被害人乙○○施強暴，其上
    開犯情並無因有特殊之原因與環境，而在客觀上足以引起一
    般同情，致認予以宣告法定最低度刑期猶嫌過重之情形；原
    審判決認被告之犯罪情狀尚堪憫恕，倘依法宣告法定最低刑
    期猶嫌過重，乃依刑法第五十九條之規定減輕其刑，此部分
    亦有未合。是本案檢察官上訴指摘原審判決適用刑法第五十
    九條之規定減輕被告甲○○之刑不當，其上訴為有理由，應
    由本院將原審法院於九十六年六月十四日對被告甲○○所為
    之判決予以撤銷改判。本案被告甲○○前因犯殺人及竊盜罪
    ，經最高法院於八十八年三月十八日以八十八年度台非字第
    七六號刑事判決分別判處有期徒刑十一年十月、四月，並定
    其應執行刑為有期徒刑十二年確定，經入監服刑後，於九十
    二年八月十二日因縮短刑期假釋出監並交付保護管束，需至
    九十八年一月十八日才縮刑期滿，目前仍在假釋期間；此情
    有臺灣高等法院被告甲○○之全國前案紀錄表在卷可據。爰
    審酌被告甲○○之品行、共同行竊所得之財物依據被害人指
    述之價值為四千三百四十元且經被害人丙○○領回、被告甲
    ○○為脫免逮捕而對被害人乙○○施加強暴之情節與所生危
    害程度、及被告甲○○犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處
    有期徒刑五年六月。
六、本案被告甲○○雖在原審法院審理時，聲請就其是否曾經因
    為脫免逮捕而對被害人乙○○施加強暴之事實，為測謊鑑定
    。惟按測謊之鑑驗，係就受測人對相關事項之詢答，對應其
    神經、呼吸、血壓脈搏及皮膚電阻等反應而判斷，其判斷之
    正確性，受到測試時受測者之生理、精神狀態、其個人對事
    理認知能力、測試時間距事發當時之久短、問題的適當性、
    控制的適當性、認知差異、測謊環境與硬體設施等諸多因素
    的影響；亦即測謊結果僅能供參考，非能逕採為對被告有利
    、不利之認定。而依據上開理由，本案被告甲○○上開犯罪
    事證已臻明確。本院爰亦同認並無對上開事項實施測謊鑑定
    之必要，併此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第 1項前段、第364條、
    第299條第1項前段，刑法第329條、第328條第 1項，判決如
    主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十九條：
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。
刑法第三百二十八條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
