【裁判字號】    98,上訴,1720
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1720號
上  訴  人
即  被  告  高志仁
選任辯護人  林坤賢律師
            邱華南律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
高志仁羈押期間，自中華民國九十九年三月十二日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告高志仁前經本院認為其涉犯刑法第271條第1項
    殺人罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年8月12日執
    行羈押，後於98年11月12日第一次延長羈押，至99年1月11
    日屆滿，再於99年1月12日第二次延長羈押，至99年3月11日
    二個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且其經原審判處有期徒刑二十
    年，應於刑之執行前，令入相當處所施以監護三年，亦足認
    有逃亡之虞，而認有繼續羈押之必要，應自中華民國99年3
    月12日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、
    第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                      書記官李淑芬
中    華    民    國    99    年    2   月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
