【裁判字號】    99,抗,63
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第63號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間損害賠償等事件，對於民國98年
12月14日臺灣彰化地方法院98年度訴字第686號所為裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
      主  文
原裁定廢棄，發回台灣彰化地方法院。
      理  由
一、抗告意旨略以：本件上訴係抗告人即上訴人具狀提出，且於
    狀內已陳明原審訴訟代理人僅為送達代收人，並無委任原審
    訴訟代理人提起上訴，且原審訴訟代理人亦無行使特別代理
    權為抗告人提出上訴，原裁定認本件上訴，抗告人已委任律
    師為訴訟代理人，容有誤會。再查送達代收人僅代為收受訴
    訟文書之送達，尚與訴訟代理人有別，本件係抗告人具狀上
    訴，並未委任律師提起上訴，已於狀內陳明原審訴訟代理人
    僅為送達代收人，原裁定所認，純屬臆測，爰依法提起本件
    抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、本件原審以抗告人提起上訴未據繳納第二審裁判費，且於第
    一審所委任之張志新律師已受提起上訴權限之特別委任，上
    訴狀亦載明張志新律師為送達代收人，郵寄上訴狀之信封係
    由張志新律師位於台中市法律事務所寄出，足見抗告人有律
    師為訴訟代理人，上訴要件有欠缺因而駁回其上訴。惟查抗
    告人於98年12月11日具狀提起之上訴狀，係以其為上訴人本
    人名義而提起，而律師僅為送達代收人等情，此有98年12月
    11日抗告人之民事聲明上訴狀一件在卷可稽（見原審卷第21
    2頁），且原審訴訟代理人亦無行使特別代理權為抗告人提
    出上訴，亦查無於第二審審級提出律師委任狀附卷，原裁定
    認本件上訴，抗告人已委任律師為訴訟代理人，已有未合。
    再查送達代收人僅代為收受訴訟文書之送達，尚與訴訟代理
    人有別，本件係抗告人本人具狀上訴，並未委任律師提起上
    訴，已於狀內陳明原審訴訟代理人為送達代收人甚明，至原
    審訴訟代理人既擔任送達代收人，以其事務所之地址為通訊
    地址，並無與常情不合之處，原法院認有民事訴訟法施行法
    第9條規定之情事，未命補正繳納裁判費，逕予裁定駁回抗
    告人之上訴，即有未洽，抗告人提起本件抗告，為有理由，
    自應由本院廢棄原裁定，發回原法院為適法之處理。
三、依民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
