【裁判字號】    99,上易,136
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第136號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊銷樺律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第
136號中華民國98年10月27日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵字第10672號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決諭知被告乙○○無罪並
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由
    （如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略以：本件原審認被告乙○○無幫
    助詐欺取財之主觀犯意，判決被告無罪，固非無見，惟查：
  1.被告雖辯稱：為應徵載送伴遊小姐之司機工作，才將所申設
    帳戶之提款卡及存摺等物交給對方，當時對方表示因1天之
    的工作收入可能有十來萬，怕伊的手腳不乾淨把錢拿走，所
    以工作前要先提供帳戶查詢信用及有無卡債，但是伊認對方
    說法合理，伊交付後翌日隨即打電話詢問等語。
  2.然衡情若公司需要查詢有無卡債或是信用良窳，實無需要收
    取帳卡、存摺。且被告係求職提供勞力，公司則依勞動契約
    提供報酬，又不是像銀行要貸款給被告，實無查詢被告信用
    能力之必要。
  3.被告一身心健全之成年人，當具有一定之社會經驗，本身亦
    自96年起曾在統聯客運公司擔任司機一職，就司機業務相關
    事項自應較一般人熟稔，且若有意應徵工作，須就應徵之必
    要程序，諸如面試、交付履歷表、陳述學歷與工作經驗等事
    項有所準備，並詢問公司名稱、所在、工作地點與方式、交
    通工具等重要事項，然被告卻僅著重於交付存摺、提款卡與
    密碼，對於當時收取其帳戶資料男子「李先生」之真實姓名
    、年籍資料為何，及其應徵工作之公司名稱、地址均無所知
    。且本件被告辯稱係因求職司機工作，遭他人誆稱要交付帳
    卡、存摺等情，以被告本身之生活經驗而論，顯然較諸一般
    人有較高之辯別能力。試舉例言之，曾當過公務員之人，若
    有一天離職後再考進公職，有人冒稱公家人員打電話來說你
    要再當公務員要先交出帳戶、提款卡、密碼等物，以查核你
    的信用、資力有無卡債等情，試問，以一般人而言或許可能
    被騙，但是一個非剛出社會且曾經從事過相同性質工作之人
    ，辯稱被騙而交付有可能嗎？被告於97年12月24日本署偵訊
    時，亦稱以往開公車時薪水由公司統一匯入到帳戶內，我們
    要上班時，會給公司存摺影本等語，顯見被告並非無知之人
    ，其為上揭所辯顯與常情不符。
  4.再者，上揭偵查庭中，被告於檢察官詢問時，亦表示要提款
    卡有違常理，因為薪資轉帳只要有存摺封面之影本即可；檢
    察官再問，提款卡加密碼之後有何功能，被告答，可能領錢
    ，顯然被告有意識到將上揭物品交付他人有可能使他人利用
    來領錢之用。又被告既知悉交付提款卡、密碼後，他人將可
    直接使用帳戶存款及領取該帳戶內款項，而薪資轉帳匯款亦
    僅需告知郵局或銀行帳號，並無交付存摺、提款卡與密碼之
    必要；其次，將提款卡插入提款機並輸入密碼後，僅能領款
    或將存款轉出，如何透過操作提款卡之方式查核信用、資力
    或有無欠銀行款項？且若要匯入薪資，僅須提供存摺封面
    影本，豈有由員工提供提款卡之理？參以犯罪集團若非確定
    所取得之帳戶資料得以自由行使，才會要求被害人將款項匯
    入指定帳戶，否則所詐得款項將隨時遭被告以掛失銀行帳戶
    資料或報警等方式而無法提領？是以被告交付提款卡給他人
    時，已同意該帳戶由他人使用，並可預見被作為詐欺取財犯
    行所得財物匯入及提領之工具，犯罪者才會以該帳戶供作款
    項出入之用。
  5.按今日至銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪之非法使用，
    常人實無不以自己名義申辦帳戶，而收取他人帳戶使用之必
    要。且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，其與存
    戶印鑑章結合，具高度專有性，除非本人或與本人親密關係
    者，難認有何理由可自由流通使用該存摺或提款卡，是一般
    人皆有妥為保管防阻他人任意使用之認識，縱因特殊情況偶
    有交付他人使用之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供使用
    ，方符常情。而該等專有物品如落入不明人士手中，極易被
    利用為與財產有關之犯罪工具，此又係具備一般生活智識者
    皆能體察之常識。參以被告所應徵之工作內容，又屬遊藝場
    私下換錢之不法交易，被告應徵工作當時，如上所述，即有
    懷疑對方可能要以該帳戶從事不法犯行。被告在有預見犯罪
    之可能性下，仍執意提供帳戶，應有幫助詐欺之不確定故意
    甚明。
  6.近年來，詐欺集團指導帳戶提供者如何應對司法機關查緝之
    辯詞，已由原先放在機車置物箱遭竊，換為不知在何處遺失
    ，並演變為今日之應徵工作遭騙。原審認被告主觀上無幫助
    詐欺之犯意乙節，顯有違背論理法則。蓋被告於交付金融卡
    時，已預見對方可能使用於不法用途，卻執意交付，已如前
    述，則被告行為時已有幫助詐欺取財之犯意，亦不能以被告
    事後有另為掛失的舉動，倒果為因，而認為被告行為時無主
    觀犯意。
    本件原審判決，認事用法既有違誤，爰依法提起上訴。請將
    原判決撤銷，更為適當合法之判決云云。
三、經查，被告應徵之工作係載送伴遊小姐之司機工作，對方表
    示伴遊小姐所得的錢會先交給司機再轉交公司，因一天的收
    入金額可能有十來萬，怕被告手腳不乾淨把錢拿走，所以工
    作前要先提供帳戶查詢信用及有無卡債，致被告信以為真而
    交付其所有帳戶存摺及提款卡。是被告交付其帳戶存摺及提
    款卡係因對方不信任被告而要求交付之故，衡諸上開交付理
    由，尚無不合理之處，極易為一般人所接受。況被告僅高職
    畢業，一向從事司機工作，生活單純，當無較一般人有較高
    之辯別能力，其聽信對方之言而交付其帳戶存摺及提款卡，
    自難指為違反常理。又被告交付其帳戶存摺及提款卡既非供
    薪資轉帳之用，亦難以薪資轉帳只要提供存摺封面影本即可
    之理，指摘被告交付其帳戶存摺及提款卡違反常理，而遽論
    被告交付提款卡給他人時，已同意該帳戶由他人使用，並預
    見被作為詐欺取財犯罪所得匯入及提領之工具。而公訴人上
    訴意旨僅依一般人申辦使用帳戶情形，即臆測被告在有預見
    犯罪之可能下，仍執意提供帳戶，應有幫助詐欺之不確定故
    意，亦非可採。綜上所述，公訴人上訴意旨所陳各節，尚不
    足以認原判決認事用法有何不當或違法之情形，其上訴為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  蔡 王 金 全
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
