【裁判字號】    98,勞上,19
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度勞上字第19號
上  訴  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因確認僱傭關係存在等事件，上
訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額新台幣
（下同）三百三十一萬三千八百四十七元，第三審應徵裁判費五
萬零八百零二元，未據其繳納，及依民事訴訟法第四百六十六條
之一第一項前段規定第三審應委任律師為訴訟代理人，亦未據上
訴人委任，茲限上訴人於收受本裁定正本七日內，補繳上開裁判
費及委任律師為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
