【裁判字號】    99,司聲,77
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第77號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人吳銘山即高源當舖於民
    國97年3月10日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人吳銘山即
    高源當舖對相對人之債權，經聲請人依據民法第297條規定
    ，依相對人之戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與
    事宜，卻遭郵政機關退回。謂此，爰聲請本院裁定准將對相
    對人所發之債權移轉通知函意思表示之通知為公示送達等語
    。並提出債權移轉通知函、信封回執、相對人戶籍謄本等為
    證。
二、按訴訟，應由被告住所地法院管轄，民事訴訟法第1條前段
    亦有明文。再按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    28條第1項定有明文。
三、經查，聲請人與相對人間聲請公示送達事件，相對人甲○○
    之戶籍地已於民國96年8月23日遷往雲林縣口湖鄉○○村○
    ○路11之3號，有相對人個人基本資料1紙在卷可稽，揆諸前
    開規定及說明，聲請人聲請公示送達，即應向相對人住所地
    法院即臺灣雲林地方法院為之，本院並無管轄權，自應依職
    權將本件裁定移送臺灣雲林地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
