【裁判字號】    99,簡,202
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第202號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    。爰審酌被告犯罪動機、手段、與告訴人間之關係、犯罪後
    否認犯行之態度，及告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、至於被告雖具狀聲請本院傳訊其公公黃維雲到庭作證。惟查
    ，被告之公公黃維雲在本案發生時並未在場目擊事發經過，
    是本院認無傳訊該名證人之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十二條第三項，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
