【裁判字號】    99,聲,31
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第31號
聲  請  人    中租迪和股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    佐弦企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○○○○○
上列當事人間98年度存字第1872號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八七二號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物即中國信託商業銀行九十八年度可轉讓定期存單，面額
合計新臺幣壹佰萬元，准以同額之中國信託商業銀行九十九年度
可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第4833號
    民事假扣押裁定為相對人提供擔保物提存在案。嗣經本院98
    年度聲字第398號裁定准予變換提存物為中國信託商業銀行
    98 年度可轉讓定期存單、面額合計新臺幣100萬元之債券，
    並以本院98年度存字第1872號提存在案，現因存單到期亟需
    領回辦理還本手續，聲請人願另以同面額之中國信託商業銀
    行99年度可轉讓定期存單代之，為此聲請裁定變換提存物等
    語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院90年度裁全
    字第4833號民事假扣押裁定、98年度聲字第398號變換提存
    物裁定及98年度存字第1872號提存書影本各1份為證，並據
    本院依職權調取上開假扣押、變換提存物、擔保提存卷宗核
    閱屬實，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款， 裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
