【裁判字號】    98,交易,287
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第287號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
945號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年4月4日上午11時許，駕駛車牌號碼8687─
    NL號自用小客車，沿臺南縣165號縣道由北往南方向行駛，
    嗣於同日上午11時30分許，行經該路段15.3公里處時，本應
    注意行經人車擁擠處所，應減速慢行，作隨時停車之準備；
    且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天氣晴、路面無缺陷、視距良好等客觀情狀，並無其他不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然通過，適有甲○○亦
    未注意左右來車而違規穿越道路，乙○○見狀閃避不及，遂
    撞擊正行至路中之甲○○，致甲○○受有頭部外傷併顱內出
    血、呼吸衰竭及肺炎等傷害，嗣經送醫治療後，仍因上開傷
    勢導致無法自理生活，需整日專人照顧，而達重大不治及難
    治之程度。乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或
    公務員發覺其為犯罪人前，即向處理本件車禍事故，尚不知
    肇事者為何人之臺南縣警察局白河分局員警供承其肇事犯罪
    ，自首並接受裁判。
二、案經甲○○之配偶趙金連訴由臺南縣警察局白河分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵查及本院審理中均坦承不諱，並有
    證人胡婷婷之證詞（98年度核交字第3771號偵查卷第3-4頁
    ）、告訴人趙金連分別於警詢及偵查中證述之情節可佐（警
    卷第5-7頁、偵查卷第3-4頁），及卷附道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片14幀
   （見警卷第12-18頁）、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員
    會99年1月7日函附鑑定意見書（本院卷第14頁）、高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院出具之診斷證明書及該院98年9月22
    日高醫附行字第0980003393號函（同上偵查卷第7頁）等件
    可稽，足認被告上開自白與事實相符，堪可採信。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項後段過失致重傷
    害罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向處理本件道路交通事故，尚不知肇
    事者為何人之臺南縣白河分局察局車禍處理小組警員供承其
    肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局白河分局
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷（詳警卷第22頁）
    足稽，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並
    無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，堪認其品性尚佳，並審酌其生活狀況、高職畢業之智識程
    度，及被告未能遵守道路交通安全規則，一時疏忽肇事致被
    害人甲○○受有上揭非輕之傷害，然被害人於本件車禍亦有
    疏未注意左右來車之過失行為，又被告迄今仍未能與被害人
    達成和解，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第284條第1項後段、第62條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                           交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官 吳揆滿
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
