【裁判字號】    99,簡,391
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第391號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有毒品之低度行為
    已為其施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告於民國九十
    六年間因妨害公務案件，經本院判處有期徒刑三月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑一月十五日，甫於九十六年十二月三日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按
    ，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，及施用毒品經查獲送觀察、勒戒後，猶不
    能戒除毒癮，仍再犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力甚為薄
    弱，然施用毒品戕害其自身身心，尚未生巨大危害於社會秩
    序，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
