【裁判字號】    98,司聲,455
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第455號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  欣昀實業有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第2345號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度聲字第988號停
    止執行裁定，提供新臺幣200,000元為擔保金，以本院98年
    度存字第2345號提存後，聲請於本院98年度訴字第1231號債
    務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回前，暫予停止本院
    98年度司執字第46497號強制執行程序。後聲請人與相對人
    達成和解，訴訟可謂終結。且聲請人以存證信函限期命相對
    人行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等
    語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度聲字第988號停
    止執行裁定、98年度存字第2345號提存書等影本以及催告相
    對人行使權利之存證信函暨掛號回執各乙份以為證，並經本
    院依職權調取本院98年度聲字第988號停止執行卷、98年度
    存字第2345號擔保提存卷、98年度訴字第1231號債務人異議
    之訴卷、98年度司執字第46497號強制執行卷等卷宗，查本
    院98年度訴字第1231號債務人異議之訴事件業經和解成立，
    訴訟可謂終結。且聲請人以存證信函催告相對人限期行使權
    利，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規
    定，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
