【裁判字號】    99,易,238
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第238號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14484號），本院認不應以簡易判決處刑（原簡易判決
處刑案號：98年度交簡字第3501號），改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年7月1日
    13時10分許，駕駛車號8R-2766號自用小客車，沿臺南縣歸
    仁鄉○○村○○路625巷，由西往東方向行駛，途經該625巷
    與南丁路設有閃光紅燈之岔路口處，應注意並能注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全防範措施，且應停車再行，竟疏未
    注意車前狀況，而撞及為乙○○所駕駛，適沿南丁路自南向
    北行駛，亦疏未注意車前狀況之車號P6B-033號重機車，致
    乙○○人車倒地，受有左側遠端撓骨骨折、額頭撕裂傷、左
    側手肘挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451條第3項、第451條之1第4項第3款、第
    452條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，同法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條亦有明定。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，該罪名依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於
    本院與被告達成調解，並具狀撤回告訴，有卷附調解筆錄、
    撤回告訴狀各1紙可稽，參諸上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
