【裁判字號】    99,撤緩,14
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內有得撤銷緩刑之原因，聲請撤銷
緩刑（99年度執聲字第150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度簡字第一七九一號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯幫助恐嚇取財案件，經本
    院於民國98年8月24日以98年度簡字第1791號判決（偵查案
    號：臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第7063號）判處有
    期徒刑3月，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並向檢察官所
    指定之公益團體提供捌拾小時之義務勞務，並於98年9月28
    日確定在案。然受刑人於緩刑期內經檢察官分別通知於98
    年11月17日上午9時30分98年12月8日上午9時30分，至臺
    灣臺南地方法院檢察署報到，惟受刑人均未依期報到；復經
    檢察官於98年12月21日拘提無著，此分別有該署送達證書、
    執行送達通知書及拘提報告書可證。核該受刑人所為，已合
    於刑法第75條之1第1項第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條規定，提出本件聲請等語。
二、按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供四十小時以上二百四十小時以下之義務勞
    務；受緩刑之宣告而違反刑法第74條第2項第1款至第8款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；又緩刑之宣告應撤銷者
    ，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該
    法院裁定之，刑法第74條第2項第5款、第75條之1第1項第4
    款及刑事訴訟法第476條分別定有明文。而所謂「情節重大
    」，係指受判決人顯有履行負擔之可能，而故意不履行、無
    正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言；且本條採用
    裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1項規定
    實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果」，供作審
    認之標準（刑法第75條之1第1項第4款之立法理由參照），
    合先敘明。
三、經查：本件受刑人因犯幫助恐嚇取財案件，經本院於98 年8
    月24日以98年度簡字第1791號判決（偵查案號：臺灣臺南地
    方法院檢察署98年度偵字第7063號）判處有期徒刑3月，緩
    刑2年，緩刑期間付保護管束，並向檢察官所指定之公益團
    體提供捌拾小時之義務勞務，並於98年9月28日確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院依職權調閱之上開刑
    事判決書附卷可稽；是依前開判決宣告之內容，受刑人本應
    於前開判決確定後，經由檢察官之命令，以履行上揭負擔。
    惟經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官分別通知受刑人於98
    年11月17日上午9時30分98年12月8日上午9時30分，至檢
    察署報到，以履行上揭負擔；復於98年12月21日拘提無著，
    此分別有送達證書、執行送達通知書及拘提報告書可證。已
    知受刑人已行方不明，無法聯繫。是本件受刑人有違反法院
    依刑法第74條第2項第5款所定緩刑負擔之情形，已甚顯然。
    顯見受刑人並無依前開判決履行其緩刑所附負擔之意願，而
    足徵其顯然無視原緩刑宣告判決給予之寬典，應足認其違反
    前開緩刑宣告所定負擔之情節重大，且堪認原宣告之緩刑顯
    難收矯治及教化之預期效果，非執行刑罰，無法促其真正改
    過遷善，因而確有執行刑罰之必要。故聲請人上開聲請，核
    與刑法第75條之1第1項第4款之規定相符，應予准許，爰依
    聲請撤銷受刑人於本院98年度簡字第1791號刑事判決之緩刑
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                      刑事第六庭   法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
