【裁判字號】    99,聲,299
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第299號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件（98年度簡字
第1784、2105號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（
98年度執聲字第85號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，
更定其刑為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。更定其應執行刑為有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經臺灣高等
    法院臺南分院以78年度上訴字第1639號判處有期徒刑8年2月
    確定，與前案定應執行有期徒刑11年8月，假釋出獄後，經
    撤銷假釋，執行殘刑5年8月24日，於民國93年8月31日執行
    完畢；刑滿後於98年3月27日及同年7月23日，又犯施用第二
    級毒品罪，分別經本院以98年度簡字第1784、2105號判處有
    期徒刑3月、4月確定，核其再犯罪情形與累犯之要件相符，
    係於裁判確定後始發覺，爰依法聲請更定其刑等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者為累犯，加重其刑至二分之一；又裁判確定後發覺為累
    犯者，依法更定其刑，刑法第47條第1項、第48條前段分別
    定有明文。經查：受刑人前有上述犯罪科刑及執行完畢紀錄
    ，有其前案紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後，5年內
    再犯前開施用第二級毒品等2罪，則有卷附各該刑事判決書
    足按，是依上開規定，本件自構成累犯，檢察官以原確定判
    決漏未論及累犯，聲請更定其刑，洵屬有據，應予准許。爰
    依刑事訴訟法第477條第1項、第47條第1項、第48條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
