【裁判字號】    99,交簡,307
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第307號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17761號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因於民國九十八年十月十三日酒後駕車公共危險犯
    行，於九十八年十一月十日甫經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以九十八年度偵字第一五二四０號為緩起訴處分確定（
    命向指定之公益團體支付新臺幣五萬元）。猶不知悔改，於
    九十八年十一月十七日二十三時二十五分許，在臺南縣新化
    鎮某處飲酒至不能安全駕駛動力車輛之程度，仍不顧大眾行
    車之公共安全，旋即駕駛車牌號碼５３１－ＨＢＺ號重型機
    車欲返回其臺南市安平區住處，於翌（十八）日凌晨零時五
    十八分許，行經臺南市○○路○段與小北路口時，與甲○○
    駕駛之車牌號碼６１０１－ＪＹ號自小客車碰撞肇事。經據
    報前往處理車禍之警員於同日凌晨一時二十三分許，測試乙
    ○○之呼氣酒精濃度，達每公升０．三七毫克，以酒精代謝
    率換算，其初為駕駛時之呼氣酒精濃度，已達每公升０．五
    六六毫克，顯已不能安全駕駛。
二、被告乙○○於警偵訊時固供承飲酒後騎乘機車與甲○○所駕
    駛之自小客車發生碰撞之事實，惟仍辯稱：其飲酒後並未酒
    醉，仍可安全駕駛云云。經查：前開犯罪事實，有下列事證
    足資證明：(一)被告乙○○於警偵訊供承飲酒後騎乘機車與證
    人甲○○所駕駛之自小客車發生碰撞之事實。(二)證人甲○○
    於警詢之指訴。(三)臺南市警察局第五分局交通事故現場勘驗
    圖一紙、臺南市警察局交通事故紀錄表一紙、道路交通事故
    現場蒐證照片十六幀、臺南市警察局第五分局道路交通事故
    調查報告表一份、臺南市警察局第五分局道路交通事故現場
    圖一紙、酒精濃度測試表一紙、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表一紙及臺南市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單一紙附於警卷可稽。(四)按刑法第一百八十五條
    之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上
    有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不
    影響公共危險罪責之成立。且參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升０‧五五毫克或血液濃度達百
    分之０‧一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達
    「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年五月十八日法
    八八檢字第００一六六九號函）。查本件被告於九十八年十
    一月十八日凌晨一時二十三分許，經警測得其吐氣所含酒精
    濃度為每公升０．三七毫克，其於前日晚間二十三時二十五
    時許開始騎乘機車，至其經警以酒測器檢測其吐氣所含酒精
    濃度時，已過一百一十八分鐘，經換算其吐氣所含酒精濃度
    已達每公升０．五六六毫克（換算式為：０．一００ｍｇ／
    Ｌ／ｈｒ〈呼氣酒精每小時平均消退率〉乘以一一八除以六
    十，再加上０．三七＝０．五六六毫克），有呼氣及血液酒
    精濃度代謝速率說明資料一紙附卷可參，依前開說明，已不
    能安全駕駛動力交通工具，被告復因酒後注意力及駕駛操控
    力降低，致騎乘機車與證人甲○○所駕駛之自小客車發生碰
    撞，益證其於飲酒後已不能安全駕車。(五)綜上所查，被告前
    揭所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三，服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌前因於九
    十八年十月十三日酒後駕車公共危險犯行，於九十八年十一
    月十日甫經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵
    字第一五二四０號為緩起訴處分確定（命向指定之公益團體
    支付新臺幣五萬元），有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可稽，猶不知悔改，再犯本件構成
    要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全，並
    審酌其犯罪之手段、所生危害、智識程度、生活狀況、酒醉
    程度及否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
