【裁判字號】    99,撤緩,4
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十八年度簡字第一六九四號刑事簡
易判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人王敏洲前因侵占案件，經本院於民國
    九十八年三月十五日以九十八年度簡字第一六九四號刑事簡
    易判決判處有期徒刑一年六月，緩刑四年，並依刑法第七十
    四條第二項第三款之規定，諭知受刑人應支付被害人順開科
    技股份有限公司新臺幣（下同）一百五十萬元財產上損害賠
    償（支付方式：於九十八年十月十五日前，先支付被害人順
    開科技股份有限公司四十萬元，另一百一十萬部分自九十八
    年十一月十五日起，分四十四期，於每月十五日按月支付被
    害人順開科技股份有限公司二萬五千元，至全部清償完畢之
    日止）。然受刑人未依前開諭知履行損害賠償之支付，認受
    刑人違反前揭判決所定負擔情節重大，爰依刑法第七十五條
    之一第一項第四款之規定，聲請撤銷前開刑事簡易判決所宣
    告之緩刑。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    ，刑法第七十五條之一第一項第四款定有明文。
三、經查：受刑人前因侵占案件，經本院為前開判決之宣告並諭
    知緩刑期間所應履行條件等情，業經本院調閱全案卷證屬實
    。又受刑人未履行前開緩刑宣告併同諭知之相關負擔，僅在
    支付二十萬元損害賠償後，即未續行支付相關之損害賠償等
    情，業據受刑人配偶胡琇珊陳明，有本院電話紀錄表一份在
    卷可稽（參見本院卷第七頁），並經被害人具狀陳明。依此
    ，受刑人未履行前開緩刑宣告所諭知條件之情形明確，且其
    未依約履行之時間已逾三月之久，復未能提出未來履行條件
    之可能性與日期等事項之具體計畫，另參酌其已支付之款項
    與其本應支付之款項相距甚大等情狀，足認其違反前開判決
    所定負擔情節重大，故本件聲請意旨有理由。爰依刑事訴訟
    法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                      刑事第十二庭
                          法    官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
