【裁判字號】    99,補,92
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第92號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）130萬元
，應徵收第一審裁判費13,870元。依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，原告應於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
