【裁判字號】    99,智簡,5
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第5號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16610號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。仿ＢＵＲ
ＢＥＲＲＹ口罩貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、仿ＢＵＲＢＥＲＲＹ口罩二個係被告甲○○犯商標法第八十
    二條所販賣之物，應依同法第八十三條規定，不問屬於犯人
    與否，沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
