【裁判字號】    99,司財管,22
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    選任遺產清理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司財管字第22號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、繼承人因故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，利害關係人
    或檢察官得聲請法院選任遺產清理人。前項選任遺產清理人
    事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。非訟事件
    法第154條第1項、第2項定有明文。
二、查本件繼承開始時被繼承人甲○○之住所地為「雲林縣虎尾
    鎮廉使里3鄰廉使1635之3號」，有聲請人提出之除戶謄本在
    卷可稽，則依上開條文規定，本件選任遺產清理人事件自應
    由臺灣雲林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請
    ，顯有未合，爰依職權將本件移送於其管轄法院即臺灣雲林
    地方法院。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                  家事法庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                                書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
