【裁判字號】    99,訴,239
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第239號
原      告  乙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣578,900元，應徵收第一
          審裁判費6,280元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          500元外，尚應補繳新臺幣5,780元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
