【裁判字號】    98,司促,40808
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第40808號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、按支票之性質為提示證券，發票人簽發支票交付受款人（執
    票人），實含有請其向銀錢業者兌領款項之意，而受款人受
    領支票自亦含有願向該銀錢業者提示付款之默示存在，從而
    其不為付款之提示，自係違背提示付款之義務，依誠信原則
    ，當不得逕向發票人請求給付票款，依最高法院民國（下同
    ）71年第8次民事庭會議決議，其聲請即於法無據，應予駁
    回。本件經本院於98年12月16日通知債權人補正提出清晰
    之退票理由單影本到院聲請狀上應補蓋章。此項通知已於
    98年12月18日送達債權人，有送達證書附卷可憑，其僅於聲
    請狀上補蓋章，迄今仍未提出退票理由單影本，系爭支票尚
    未提示，依上開決議，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
