【裁判字號】    98,交易,343
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第343號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
15991號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為臺南縣西港鄉「儷德塑膠資源回收廠」負責人兼司
    機，平日以駕駛小貨車載運貨物為業，為從事駕駛業務之人
    。甲○○於民國98年7月7日下午5時20分許，駕駛車牌號碼
    Y9-1471號自小貨車，沿臺南縣七股鄉○○村○○○○○道
    路由南往北方向行駛，行經該路與另未命名產業道路之無號
    誌交岔路口時，本應注意行經無號誌且車道數相同之之交岔
    路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，左方車應暫停讓
    右方車先行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然
    前行，適有乙○○騎乘車牌號碼3HA-503號重型機車亦未注
    意車前狀況，且未減慢行，沿東西向未命名道路由東往西方
    向駛來，甲○○見狀閃避不及，而於該路口發生碰撞，致乙
    ○○人車倒地，受有胸壁挫傷、左足擦傷等傷害。
二、案經乙○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並與告訴人乙
    ○○分別於警詢中證述及偵查證述之情節相符（警卷第8-11
    頁、偵查卷第10頁），且有卷附道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片13幀（見警
    卷第35-41頁）、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會99
    年1月21日南鑑字第0995900264號函附鑑定意見書（參本院
    卷第14頁）、財團法人奇美醫院之診斷證明書等件可稽，足
    認被告上開自白與事實相符，堪可採信。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。爰審酌被告並無前科紀錄、智識程度（大學畢業）
    、生活狀況、被告與告訴人就本件車禍事故均應負部分之過
    失責任，以及告訴人所受之傷害程度僅挫、擦傷，又被告犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第2項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                           交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官 吳揆滿
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金；致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
