【裁判字號】    99,聲,287
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第287號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  54歲民.
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（99
年度聲沒字第19號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國81年9月20日，在國道一號高速
    公路279公里南向處，為警查獲持有第一級毒品海洛因案件
    ，被告業經本署檢察官於82年2月23日，以82年度偵字第
    1986號為不起處分確定，此有不起訴處分書1份在卷可按，
    該案查扣之海洛因1包（淨重0.08公克），係屬違禁物，有
    法務部調查局99年1月27日調科壹字第09900016930號函在卷
    可按，爰聲請對扣案之海洛因1包單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又海洛因業經分別列入毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，係屬違禁物。
三、查本案所查扣之白色粉末，經鑑驗結果為第一級毒品海洛因
    （驗餘淨重0.08公克），有法務部調查局函文在卷可稽，是
    聲請人之聲請，自屬於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
