【裁判字號】    98,監宣,11
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度監宣字第11號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上聲請人聲請對乙○○為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（男，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住臺南市○○區○○里○○鄰○○街○段234巷141弄11
號）為受監護宣告之人。
選定丁○○（男，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住臺南市○區○○里○鄰○○街○段153號）為受監護
宣告之人乙○○之監護人。
指定丙○○（女，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住臺南市○○區○○里○○鄰○○街○段234巷141弄11
號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父乙○○因發生車禍自民國98
    年11月18日起意識陷入深度昏迷，已不能為意思表示或受意
    思表示，呈植物人狀態，聲請人為此爰聲請對乙○○為監護
    宣告。又聲請人為乙○○之長子，丙○○則係乙○○之次女
    ，爰聲請鈞院選定聲請人為乙○○之監護人，並指定丙○○
    為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。再按受監護宣告之人應置監
    護人。法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。又法院選定監護人時，應依受監
    護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，
    審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其配偶、子女
    或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)法人為監護人
    時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告之
    人之利害關係，民法第1110條、第1111條第1項、第1111條
    之1亦定有明文。
三、經查：
（一）聲請人丁○○係乙○○之長子，業據聲請人提出戶籍謄本
      1份在卷可稽，揆諸上開規定，本件聲請人聲請對乙○○
      為監護之宣告，自屬有據。
（二）又聲請人主張乙○○因發生車禍，到院前死亡，施行心肺
      復甦術後，現仍意識深度昏迷，於加護病房住院中，已不
      能為意思表示或受意思表示等情，亦據聲請人提出奇美醫
      院診斷證明書1件為證，且本院於99年1月19日在鑑定人財
      團法人臺灣省私立台南仁愛之家附設精神療養院醫師甲○
      ○○○面前訊問乙○○，乙○○對問話無法回答；又鑑定
      醫師對乙○○所為精神鑑定結果認：「一般醫學檢查：個
      案意識呈呆僵狀態，對問話無法回答，必須靠他人協助下
      可進食、鼻胃管幫忙進食、靠氣管內管幫忙呼吸，四肢變
      形無力，無法自我行動，大小便及個人衛生須他人完全協
      助。精神檢查方面：個案的注意力、判斷能力、對人時地
      的定向感、記憶能力、計算能力及抽象思考能力均有明顯
      缺失。基於受鑑定人有腦病變，已不能為意思表示或受意
      思表示，亦不能辨識其意思表示之效果，且接受治療後回
      復可能性甚低，因而不能管理自己財產，可為監護宣告。
      」，有99年1月19日訊問筆錄附卷可佐。是聲請人聲請對
      乙○○為監護宣告為有理由，應予准許。
四、次查，受監護宣告人乙○○之配偶、父母親均已死亡，而聲
    請人丁○○為乙○○之長子，且經乙○○之親屬團體會議推
    定為乙○○之監護人等情，業據聲請人丁○○陳明在卷可按
    ，並有親屬會議紀錄、親屬團體會議推定監護人說明書、親
    屬系統表、親屬之戶籍謄本在卷可按，本院復參酌受監護宣
    告人乙○○之所有事項目前均由聲請人丁○○處理，且聲請
    人為受監護宣告人乙○○之子，其與乙○○之感情亦屬融洽
    ，並表示願意擔任受監護宣告人乙○○之監護人，是認由聲
    請人丁○○任監護人最能符合受監護宣告人乙○○之最佳利
    益，爰選定聲請人丁○○為受監護宣告人乙○○之監護人；
    又丙○○係乙○○之次女，有戶籍謄本1件附卷可參，並經
    受監護宣告人乙○○之親屬團體會議推定為會同開具財產清
    冊之人，復有聲請人提出之親屬團體會議推定監護人說明書
    、親屬系統表、親屬之戶籍謄本在卷可稽，衡情丙○○應會
    本於受監護宣告人乙○○之最佳利益，與監護人共同開具財
    產清冊，且丙○○亦表示願擔任會同開具財產清冊之人，是
    爰指定丙○○為會同開具財產清冊之人，以利監護事宜之執
    行。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    23   日
                  家事法庭  法  官    李杭倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    24   日
                            書記官    陳玉果

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
