【裁判字號】    98,交易,361
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第361號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字1736
2號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年3月7日23時30分許，駕駛車牌號碼VU-7
    366號自小客車，由南往北行駛，途經臺南市○○路與裕敬
    路口左轉時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，竟疏未注意
    ；適有甲○○酒醉駕駛車牌號碼P8W-821號重機車由北往南
    駛抵該處，亦疏未注意車前狀況，致與乙○○所駕駛之自用
    小客車發生擦撞；甲○○當場人車倒地，因而受有右手撕裂
    傷、左膝擦傷、中顏面骨折、上下前側齒槽骨骨折併多顆牙
    缺失、右側上頜骨及顳骨粉碎性骨折、右大腿骨折、右手掌
    撕裂傷3公分、全身多處鈍挫傷之傷害。案經甲○○訴由臺
    南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指證。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    紙及道路交通事故照片16幀。
  (四)國立成功大學醫學院附設醫院出具之診斷證明書1紙。
  (五)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告並無刑案前科紀錄，有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷可按，堪認其品性尚佳，並審酌其生活狀況、大學
    畢業之智識程度，及被告駕駛自用小客車未能遵守道路交通
    安全規則，一時疏忽肇事致告訴人受有上揭傷害，然告訴人
    於本件車禍亦與有過失，及被告迄今尚未與告訴人達成和解
    ，又被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項
前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
段，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                           交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官 吳揆滿
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
 役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
