【裁判字號】    99,聲,258
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第258號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反肅清煙毒條例案件，聲請沒收違禁物（99
年度聲沒字第16號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因合計淨重肆拾柒點參玖公克沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告甲○○涉嫌違反肅清煙毒條例案件
    ，業經臺灣高等法院臺南分院於82年12月8 日以82年度上訴
    字第2644號判決確定惟被告為警查獲之第一級毒品海洛因（
    以下簡稱海洛因）5小包淨重47.39公克係違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收。
二、按違禁物沒收具有保安處分性質，應適用裁判時法（最高法
    院73年度台上字第6840號、86年度台上字第502 號、87年度
    台上字第1262號判決參照）。沒收雖為從刑之一種，然本件
    係單獨宣告沒收，已無主刑存在，不須依據主刑比較新舊法
    之結果決定應依新法或舊法之規定宣告沒收，故本件前開毒
    品為警查獲後，雖肅清煙毒條例、刑法已有修廢，揆諸上開
    判決意旨，仍適用裁判時法即新法之規定宣告沒收。再按海
    洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所定之第一級毒
    品，不得製造、運輸、販賣、持有，為違禁物。又違禁物得
    單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，分別定有明文。經查，本件扣案之海洛因淨重47.39 公
    克均係違禁物，依首揭說明，均應沒收銷燬之。爰依刑法第
    40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
。（應附繕本）
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
