【裁判字號】    99,簡,282
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第282號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第15841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯侵入住宅罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同犯傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應
執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同犯侵入住宅罪，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯傷害罪，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹
佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第305條、第306條、第277條第1項、第354條
    、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
