【裁判字號】    98,司促,43777
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第43777號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償消費款事件，本院於民國99年1月20日所
為之支付命令，應裁定更正如下：
    主      文
原支付命令第一項中關於「…，向債權人清償消費款新臺幣272,
032元，及自民國94年2月7日起至清償日止，…」之記載，應更
正為「…，向債權人清償消費款新臺幣272,032元，及其中新臺
幣219,706元自民國94年2月7日起至清償日止，…」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第23
    9條亦定有明文。而支付命令屬裁定性質，自應準用上開規
    定。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
★債權人應於收受支付命令後15日內，提出債務人最新現戶戶籍
  謄本正本（記事勿省略），且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立
  變更登記事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本（記事
  勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
  ）
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
