【裁判字號】    99,交簡,265
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第265號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1441號
    被      告  甲○○（年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知酒醉不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國99年
    1月4日23時3分許，酒後駕駛車牌號碼5373-UK號自小客車，
    行經國道一號高速公路北向332公里處（台南縣仁德鄉境內
    ），因行車不穩經警攔檢，並當場測得其吐氣所含酒精成份
    達每公升0.90毫克（MG/L），客觀上已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開時、地酒後駕車一情坦承不諱，且
    經警當場測得其吐氣所含酒精成份高達每公升0.90毫克，有
    測試記錄1紙在卷足憑。此外，復有刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表1紙在卷可資佐證，是本件事證明確，被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢察官   乙   ○   ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書記官   陳   耀   章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
