【裁判字號】    99,賠,1
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院決定書               99年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定後，請
求冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押參拾柒日，准予賠償新臺幣拾
陸萬陸仟伍佰元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌違反貪污治罪條例等
    罪嫌，經臺灣雲林地方法院於民國八十七年三月四日諭令羈
    押，嗣於同年四月九日經臺灣雲林地方法院裁定准予具保停
    止羈押，茲聲請人涉嫌貪污治罪條例等案件，經臺灣高等法
    院臺南分院以九十七年度重上更(六)字第二五八號判決無罪
    ，雖臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官不服原判決提起上
    訴，惟最高法院以九十八年度台上字第五０四二號判決上訴
    駁回確定在案，準此，聲請人前因違反貪污治罪條例等案件
    ，自八十七年三月四日遭逮捕羈押，至同年四月九日止，始
    具保停止羈押，共計遭羈押共三十七日，因聲請人於遭逮捕
    時年值四十一歲，於同年三月一日甫連任當選雲林縣崙背鄉
    鄉長之職務，詎因本案於同年月四日遭受羈押，並因此案件
    遭受停止雲林縣崙背鄉鄉長公職職務之處分，則聲請人之身
    心除備受煎熬外，身為地方上之公眾人物其名譽受損重大更
    難以回復，所受之精神折磨無法形容，為此於法定期間內，
    聲請冤獄賠償，請准予賠償新臺幣二十萬元之決定等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得請求國家賠償，並依其羈押日數以新臺幣三
    千元以上五千元以下折算一日支付之，冤獄賠償法第一條第
    一項第一款、第三條第一項定有明文。
三、經查：
(一)、聲請人甲○○前因違反貪污治罪條例等案件，於民國八十七
    年三月四日，由檢察官聲請經臺灣雲林地方法院審理時認其
    所涉貪污治罪條例第六條第一項第四款之罪犯罪嫌疑重大，
    具有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形
    ，而當庭諭知羈押（臺灣雲林地方法院八十七年度聲羈字第
    四二號），嗣至八十七年四月九日由臺灣雲林地方法院合議
    庭，認無再予羈押之必要性，而准以取具轄區內殷實商舖出
    具保證書金額新臺幣五十萬元具保後停止羈押在案（臺灣雲
    林地方法院八十七年度偵聲字第二一號），有各該押票、具
    保責付辦理程序單、保證金收據等在卷可稽，則聲請人自八
    十七年三月四日起至八十七年四月九日受羈押之強制處分屬
    實，並經本院調閱上開卷證查明屬實。
(二)、聲請人所涉貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（偵查
    案號：臺灣雲林地方法院檢察署八十七年度偵字第一一０八
    、一一二二、一一二三、一二四五、一四七四、一五五九、
    一七八四號），雖臺灣雲林地方法院於八十八年八月二十日
    以八十七年度訴字第一五一號判處聲請人有期徒刑十二年，
    然經聲請人提起上訴後，業經本院於九十七年十月二十二日
    以九十七年度重上更（六）字第二五八號判決改判聲請人無
    罪確定，業據本院調取本院九十七年度重上更（六）字第二
    五八號全卷查明無訛，並有各該判決書附卷可按。查本件聲
    請人自警詢迄法院審理以來，均堅詞否認涉案，足見聲請人
    所受羈押並無故意或重大過失，另亦無冤獄賠償法第二條其
    他各款所列不得請求賠償等情，更未逾冤獄賠償法第八條受
    無罪判決確定之日起二年內之法定期間（辦理冤獄賠償事件
    應行注意事項第十一條參照）。故本件聲請人依法請求賠償
    為有理由，應予准許。
四、次查，聲請人遭受羈押時年齡為四十一歲，高職畢業之教育
    程度，受羈押時係任雲林縣崙背鄉鄉長之公職，其遭羈押失
    去自由時並無因不能工作而受有收入減少之損害，本院審酌
    上情及其於該期間所受精神痛苦等一切情狀，認為以按每日
    賠償四千五百元為適當；而聲請人羈押日期自八十七年三月
    四日起至八十七年四月九日止，共計三十七日（冤獄賠償事
    件審理規則第七條：計算羈押或執行之日數，應將開釋當日
    計算在內）。是本案應准予賠償聲請人共計十六萬六千五百
    元【四千五百（元）×三十七（日）＝十六萬六千五百元】
    。至其餘逾越上開金額部分之聲請，則無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項
、第十二條第一項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄：冤獄賠償法第23條
賠償支付之請求，應於賠償決定送達後一年內，以書狀並附戶籍
謄本向原決定機關為之，逾期不為請求者，其支付請求權消滅。
繼承人為前項請求時，準用第7條之規定。
受害人就同一原因，已依其他法律受有賠償或補償者，應於依本
法支付賠償額內扣除之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
