【裁判字號】    99,聲,104
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第104號
聲請人  臺灣高等地方臺南法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣高雄第二監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰聲請定應執行刑案件，本院於中華
民國九十九年二月十日所製作之裁定，有應更正部分，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定正本法官署名欄「審判長法官  黃崑宗」，應更正為「審
判長法官  茆臺雲」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定正本有如主文所示顯然誤載之情形，依首揭說明，
    應予更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
