【裁判字號】    98,再,139
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度再字第139號
再審原告    甲○○
            乙○○
再審被告  臺北縣樹林地政事務所
代  表  人  丙○○（主任）住同.
上列當事人間所有權登記事件，再審原告對於中華民國96年10月
3 日本院96年度訴字第58號判決，以有行政訴訟法第273 條第1
項第11款至第14款之再審理由，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款表明
    再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
    指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274條所定
    再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由。所提再審之訴，
    即屬不合法，且如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件再審原告對於本院96年度訴字第58號判決提起再審之訴
    ，其起訴狀中雖援引行政訴訟法第273 條第11至14項為依據
    （應係同法條第1 項第11至14款之誤），惟核其再審訴狀所
    表明之再審理由，無非重述其於前訴訟程序起訴及上訴之主
    張，及對前開確定裁判不服之理由，然就本院前開確定判決
    ，究有如何合於行政訴訟法第273 條第1 項第11款至第14款
    各款之情事，即為判決基礎之裁判或行政處分，依其後之確
    定裁判或行政處分已變更；或發見就同一訴訟在前已有確定
    判決或和解或得使用該判決或和解；或發現何等前訴訟程序
    中即已存在而當事人不知其存在，或雖知有此，而不能使用
    之證物；或原判決有何就足以影響於判決之重要證物漏未斟
    酌等，均未具體指及，依前開規定及說明，其再審之訴自非
    合法。
三、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
