【裁判字號】    98,訴,1687
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1687號
抗  告  人
即  原  告  毅正營造工程有限公司
代  表  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國98年12月31日本院98年度訴字第1687號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「訴訟代理人除受送達之權限受有限制者外，送達應向該
    代理人為之。」、「提起抗告，應於裁定送達後10日之不變
    期間內為之」行政訴訟法第66條前段、第268 條前段定有明
    文。
二、本件抗告人因有關營利事業所得稅事件，不服本院98年度訴
    字第1687號裁定，提起抗告。經查抗告人於上揭案件訴訟期
    間委任余鐘柳律師為其訴訟代理人，有行政訴訟委任書附卷
    可按，則該代理人既受抗告人合法委任，本院98年度訴字第
    1687號裁定向該訴訟代理人為送達並無不合。茲查抗告人係
    於民國99年1 月14日收受該裁定，有卷附送達證書可稽。抗
    告人提起抗告之期間，應自99年1 月15日起算，扣除在途期
    間2 日，至99年1 月26日（星期二）即已屆滿。抗告人遲至
    99年2 月5 日始提起抗告，有抗告狀收文戳在卷可按，抗告
    人提起抗告，顯逾上開法定不變期間，為不合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月   23     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
