【裁判字號】    98,訴,2096
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2096號
原      告  新竹市電器裝修業職業工會
代  表  人  甲○○（常務理事）.
                          送達.
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納。」行政訴訟法第100 條
    第1 項前段定有明文。
二、上列上訴人與被上訴人勞工保險局間勞保事件，對於本院民
    國99年1 月14日本院98年度訴字第2096號判決提起上訴，未
    據繳納裁判費新台幣6,000 元。茲限上訴人於收受本裁定送
    達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
