【裁判字號】    99,救,21
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出能即時調查之證據以釋明
    之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。
二、本件聲請人不服相對人勞工保險局勞保事件，業經本院以99
    年度訴字第268 號予以受理在案；嗣其復對上開訴訟事件聲
    請訴訟救助。惟查，聲請人所具書狀除泛言：「按『因職業
    災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，以裁定准
    予訴訟救助。』職業災害勞工保護法第32條第1 項前段定有
    明文；查，上揭案件為聲請人向相對人起訴請求給付職業災
    害補償金事件，是聲請人得依上揭規定聲請鈞院准予訴訟救
    助」等語外，並未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力
    支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證書以代之，揆
    諸上開規定，其聲請即屬無從准許；又據本院調取聲請人起
    訴之本院99年度訴字第268 號勞保案卷觀之，聲請人請求勞
    工保險關於職業災害傷病給付爭議事件，係屬行政訴訟案件
    ，核與職業災害勞工保護法第32條第1 項前段規定應准予訴
    訟救助之要件不符，聲請人據此請求准予訴訟救助，核屬無
    據，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月   23     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
