【裁判字號】    99,他,6
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度他字第6號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣銀行股份有限公司間公保事件，本院依職權
確定訴訟費用額，裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」「准予訴訟救助者，暫行免
    付訴訟費用。」行政訴訟法第98條及第103 條分別定有明文
    。
二、本件原告不服銓敘部民國（下同）98年2 月13日部訴決字第
    908 號訴願決定，於98年3 月6 日提起行政訴訟，按96年8
    月15日發布施行之行政訴訟法第98條第2 項規定，應繳納裁
    判費新台幣（下同）4 千元，惟原告聲請訴訟救助，經本院
    以98年度救字第13號裁定准予訴訟救助，依同法第103 條規
    定，原告暫免繳納上開裁判費。嗣本案訴訟經本院於98年12
    月3 日以98年度訴字第470 號判決原告之訴駁回，訴訟費用
    由原告負擔，並於99年1 月11日確定在案。是以，原告應向
    本院繳納起訴時暫免繳納之訴訟費用計裁判費4 千元，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
