【裁判字號】    98,再,101
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度再字第101號
再審原告    甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            陳曼蕾（即戊○○）.
再審被告    基隆市稅捐稽徵處
代  表  人  己○○（處長）
上列當事人間土地增值稅事件，再審原告對於中華民國96年5月17
日本院95年度訴字第2881號判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第98條之3第1項之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院審判
    長裁定命其於送達後7 日內補正，該裁定已分別於民國98年
    10 月28 日、98年12月17日、99年1 月20日送達，有送達證
    書在卷可稽。
三、再審原告迄未補正，其再審之訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
