【裁判字號】    99,救,17
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間其他請求事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項，應提出能即時調查之證據以釋明之
    ，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之
    。
二、本件聲請人聲請略以：「(一)相對人以假文件聯手聲請法院交
    叉查封拍賣依法無據，聲請人一再請求回復原狀至今仍未實
    現。(二)依法無據聯手強迫聲請人長期完全喪失居住工作財產
    自由權。(三)民法第765條、行政程序法第158條、憲法第7條
    。」等語。
三、經查本件聲請人聲請訴訟救助，僅以一紙訴訟救助聲請狀為
    之，未據提出任何文件資料，有該聲請狀1份附卷可稽。經
    本院於99年2月6日通知聲請人應於文到後7日內補正無資力
    支出訴訟費用之證明或可供即時調查之釋明文件資料到院結
    果，聲請人乃於99年2月9日提出最高行政法院98年度裁聲字
    第137號裁定影本1份，以為釋明。經查最高行政法院上開裁
    定係略以「．．．二、本件聲請意旨略以：相對人聯手以假
    文件重複訴請法院強制交叉拍賣聲請人之不動產、動產、物
    權、公司工廠營利事業、智慧財產權，再移轉登記予第3人
    ，於法無據等語。然核其聲請狀，並未有一語指及其有何無
    資力支出訴訟費用之事由，亦未提出可供本院即時調查之證
    據以釋明之，且本院依職權向財團法人法律扶助基金會苗栗
    分會查詢結果，亦經該會以98年11月9日法扶苗字第9800076
    號函復：聲請人就本件並未向該分會申請法律扶助，故無法
    提供無資力相關證明文件以供參辦等語甚明，有該函附卷可
    按。揆諸上揭規定及說明，本件聲請不應准許，應予駁回。
    」等語，有最高行政法院98年12月24日98年度裁聲字第137
    號裁定影本1份在卷可稽，適足以證明本院於本件聲請人迄
    未提出任何能供即時調查之證據，以釋明其確係無資力支出
    訴訟費用，亦未據提出保證書以代之之情形下，徵諸首開法
    條規定及說明，應認其聲請係屬無從准許，而應予以駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
