【裁判字號】    99,簡,378
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第378號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共計拾貳顆）
及賭資新臺幣肆仟壹佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與數名姓名年籍不詳之成年人，於民國98年12月13日
    下午2時8分許起，在臺北市萬華區○○○路○段109巷旁艋舺
    公園之公共場所，利用象棋為賭具，以俗稱「四九」之賭博
    方式，即每人輪流作莊，其餘3家下注，每局每人發給4顆象
    棋，其中將（帥）1點、士（仕）2點，以此類推兵（卒）7
    點，分成前後2注，每注2顆象棋，排列組合後比大小，除同
    色同點數1組為大外，其餘以2顆合計9點為大類推至2點，另
    如遇相兵組合及車包組合因合計為10點，俗稱鱉十為最小，
    押注金最低為新臺幣（下同）100元，2注全勝者為贏家，其
    中1注點數未勝對方即和局。嗣於同日下午2時10分許，為警
    當場查獲，並扣得賭具象棋1副共32顆及賭檯上之賭資4,150
    元，其餘數名賭客則趁隙逃逸。案經臺北市政府警察局萬華
    分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡
    易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，復有
    在賭檯上之現金4,150元及賭具象棋1副扣案可佐，足認被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行，洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段在公共場所賭博財
    物罪。爰審酌被告在公共場所賭博財物，雖助長投機破壞社
    會風氣，惟其犯後坦承犯行，態度良好，且賭博規模不大，
    復考量其犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以
    啟自新。扣案之現金4,150元及象棋1副，分別係供賭博用之
    賭資及賭具，並在現場賭檯上所查扣，其中現金3,000元部
    分為被告所有，1,150元則係其餘賭客所有等情，業據被告
    供述在卷，足認扣案之現金確係在賭檯查獲且為供賭博用之
    賭資；象棋則為供本件賭博用之賭具，而被告係參與本件賭
    博犯行之行為人，爰不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2項之規定，沒收之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本為第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
