【裁判字號】    99,簡,514
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第514號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1093號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充「乙○○前因公共
    危險案件，經臺灣高等法院以91年度上訴字第418號判處有
    期徒刑7年確定，並於民國95年6月16日假釋出監，於97年9
    月8日保護管束期滿未經撤銷而以已執行論，猶不知悔改，
    於98年12月23日14時5分許，行經臺北縣深坑鄉○○路○段
    309號前時，見甲○○因交通違規為警攔查下車，而甲○○
    將其個人所有之皮夾置放於9323-EG號自小客車副駕駛座上
    ，且車窗完全開啟，乙○○竟意圖為自己不法所有，趁甲○
    ○應付警察盤查，無暇顧及私人財物之際，自車窗處將身體
    探進前開自小客車內，徒手竊取甲○○之皮夾1只得手」。
    證據部分則補充「臺北縣政府警察局新店分局搜索扣押筆錄
    、臺北縣政府警察局新店分局扣押物品目錄表」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    犯罪事實欄所載之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前有公共危險、竊盜、違反性
    騷擾防治法等前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，素行非佳，惟念及被告犯後業已坦承犯行，犯後
    態度尚佳，且告訴人之財物均已領回之犯罪所生之損害，暨
    犯罪手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。 
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。 
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
