【裁判字號】    98,交易,768
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第768號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第二七七五一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○任職「伯克來環保工程有限公司
    」（下稱伯克來公司），負責駕駛大型環保車收取回收及垃
    圾之職務，為從事駕駛業務之人，於民國九十八年九月九日
    二時四十五分許，駕駛車牌號碼ＢＲ－四八九號大型環保車
    執行業務時，沿臺北市○○區○○路一一六巷行駛，本應注
    意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且依當時之情形，
    能注意，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況即直行
    ，導致與周榮生自臺北市大安區○○○路○段二六巷行駛而
    來且搭載告訴人甲○○、乙○○之車牌號碼ＢＯ－六○二五
    號自用小客車發生衝撞，甲○○因而受有頭部外傷合併嘔吐
    、腦震盪之傷害，乙○○亦受有下顎骨骨折之傷害，嗣警員
    至現場處理，始獲上情。因認被告丙○○涉犯刑法第二百八
    十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○業務過失傷害
    案件，公訴人認被告係涉犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人甲○○、乙○○業已分別於九十九年
    一月二十八日、同年二月十一日具狀表示撤回本件告訴之意
    思，有撤回告訴狀各一紙附卷可稽，揆之首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
