【裁判字號】    99,消債救,3
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債救字第3號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納聲請費用，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，同條例第15條準用民事訴訟法第28
    條第1項亦有明文。次按依一定之事實，足認以久住之意思
    ，住於一定之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第20
    條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客
    觀主義之精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上
    有住於一定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並
    不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶
    籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定
    住所之唯一標準（最高法院93年臺抗字第393號民事裁定參
    照）。
二、經查，本件聲請人之戶籍地設於臺北縣新店市○○街2號2樓
    即臺北縣新店市戶政事務所所在地，有個人基本資料查詢結
    果在卷可稽（見卷第15頁），足見聲請人之實際住所並非在
    臺北縣新店市上址。經本院電詢聲請人，其告知實際住所地
    為「臺北縣中和市○○路1號12樓之2」，有聲請人所提出之
    消費者債務清理更生聲請狀及本院公務電話紀錄在卷可憑（
    見本院99年度消債更字第37號卷第9頁、卷第14頁），足徵
    聲請人以久住之意思，實際居住之處所為前開臺北縣中和市
    址，至臺北縣新店市○○街2號2樓僅為聲請人登記之戶籍地
    ，自難認其戶籍地即為聲請人之住所地。依消費者債務清理
    條例第5條第1項規定，自應由聲請人住所地之法院即臺灣板
    橋地方法院專屬管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
              民事第三庭    法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    2    月     23    日
                            書  記  官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
