【裁判字號】    99,訴緝,21
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴緝字第21號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（72年度偵字第1724
6 、19250 、19251 、19252 、19253 、19254 、19255 、1925
6 、19257 、19264 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：唐熙亮自民國63年5 月至72年6 月止，係臺
    北市稅捐稽徵處（下稱北稅處）屠宰稅股股長，負責主管私
    宰檢舉案件之分案、查緝及監督審核私宰案件舉發人獎金領
    款收據之製作等業務，係依據法令從事公務之人員。於任職
    屠宰稅股股長期間，明知該股屠管員及司機等，皆係於查獲
    私宰案件後再冒用親友之名義偽補檢舉書，並偽製領款收據
    憑以詐領檢舉獎金，竟予庇護不予舉發，按檢舉頭數豬每頭
    抽取新臺幣（下同）100 元為己有，並參加分配詐得之檢舉
    獎金；李清地係北稅處屠宰稅股查緝三組（內勤兼機動）領
    組，聶經緯、李宗明係該組屠管員，程德祥係該組司機，俱
    係依據法令從事公務之人員。其中李清地與三科二股（娛樂
    稅股）之工友林玉霞連續共同冒用林女之母「王貴」（真名
    為陳王桂）之名義，程德祥冒用曹永欽、楊碧霞、程鴻及知
    情之被告甲○○等四人名義，於查緝三組查獲私宰案件後，
    偽造盜用彼等印章署押偽造補填檢舉書交由李清地密封，並
    偽製領款收據憑向出納股領取北市銀公庫支票（被告甲○○
    部分，詐領805,975 元），以之存入聶經緯妻楊雅惠帳戶內
    ，俟提兌後，除由股長唐熙亮抽取每頭豬100 元，其於數額
    則由李清地平均分配給該組人員（除被告甲○○外，均另行
    審結），因認被告甲○○涉犯戡亂時期貪污治罪條例第5 條
    第2 款、刑法第210 條、第217 條、第216 條之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又按免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第30
    7 條分別定有明文。查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，其追訴權時效於刑法修正
    時進行中尚未完成（詳下述），自應就修正前後之相關規定
    予以比較適用最有利於行為人之規定（刑法施行法第8 條之
    1 參照）。而被告行為時所犯戡亂時期貪污治罪條例第5 條
    第2 款利用職務上之機會詐取財物罪，其法定最重本刑為無
    期徒刑，縱使以修正後對被告有利之貪污治罪條例論，其法
    定最重本刑為7 年以上，仍係「犯最重本刑為10年以上有期
    徒刑之罪」；再按修正後刑法第80條第1 項第1 款之規定，
    追訴權因30年內未起訴而消滅，比較被告行為時同款之規定
    ，追訴權20年內不行使而消滅，以適用舊法20年對於被告有
    利，則關於追訴權時效之停止，亦應一體適用修正前刑法第
    83條之規定。另按牽連犯追訴權時效，在各個犯罪間各自獨
    立，不相干連，應分別計算（最高法院69年台上字第4917號
    判例參照，此則判例於刑法修正後仍保留之）。本件被告所
    犯上開之罪，應依修法前之刑法第55條後段論以較重之利用
    職務機會詐取財物罪，較輕之行使偽造私文書罪，其追訴權
    時效較短，如較重之罪時效完成，較輕之罪自亦時效完成，
    故無庸另行贅述，合先敘明。
三、查被告犯罪成立（終了）之日為72年6 月（以15日計），檢
    察官自72年9 月8 日開始偵查本案、72年11月2 日偵查終結
    起訴而於72年11月4 日繫屬於本院審理（72年度訴字第2726
    號案件），迄本院於73年4 月2 日以北院立刑勤72訴2726緝
    字第1025號通緝被告在案，嗣被告於91年6 月19日緝獲（分
    91年度訴緝字第98號案件），又因逃匿而經本院於92年7 月
    2 日以92年北院錦刑學緝字第524 號二度通緝被告在案迄今
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部調查局貪污
    及經濟犯罪防制中心函文上之臺灣臺北地方法院檢察署收狀
    戳章、本院上開通緝書、通緝案件緝獲移送書等件），其因
    通緝致審判之程序不能繼續，而依修正前刑法第83條第1 項
    、第3 項之規定，因通緝時效停止進行之期間為5 年，是以
    ，至78年4 月2 日止，因（第一次）通緝致時效停止進行之
    原因即視為消滅，其時效繼續進行，則被告所犯上開之罪之
    追訴權時效，依修正前之刑法規定均應至99年1 月21日屆至
    ，迄今顯已逾20年，其追訴權之時效業已完成，依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑
    法施行法第8 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
