【裁判字號】    99,審勞執,3
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審勞執字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  宏廣股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人宏廣股份有限公司因工
    資及資遣費所生勞資爭議，經台北縣勞資協調發展協會於民
    國97年2 月18日協調成立，相對人同意給付聲請人工資新台
    幣（下同）178,709 元及資遣費678,328 元，合計857, 037
    元，於97年4 月30日以分期清償方式每月給付聲請人20,000
    元，並約定如有一期逾期未付，則視為全部到期，詎相對人
    僅給付17個月，其餘迄今仍未為給付，為此依勞資爭議處理
    法第37條第1 項規定聲請准予強制執行等語，並提出台北縣
    勞資協調發展協會處理勞資爭議案協調會會議記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項定有明文。又有關「勞資爭議調解委
    員會」及「勞資爭議協調會」之性質及法律依據，觀諸勞資
    爭議處理法第11條規定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣（
    市）主管機關，應於接到當事人申請調解或依職權交付調解
    之日起七日內，組成勞資爭議調解委員會處理之」，可知「
    勞資爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法規定所組成，其
    調解成立者，視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不履
    行其義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並
    免繳裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管機關為迅速解決
    勞資爭議而採行之處理方式，非為法定之處理程序，但如雙
    資雙方達成協議，則該協議僅具有民法和解之效力。
三、經查，本件係由台北縣勞資協調發展協會進行兩造間勞資爭
    議協調，該次協調並非勞資爭議處理法第9條以下所為之勞
    資爭議調解或仲裁程序，此觀聲請人提出之協調會會議記錄
    可知，足認兩造間之勞資爭議尚未有勞資爭議法第37條所定
    成立調解之情形存在，是聲請人依上述規定，請求裁定准予
    強制執行，尚有未合，應予駁回。
四、依勞資爭議法第37條、非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  勞工法庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                          書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
