【裁判字號】    99,簡,521
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第521號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，科罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件），並補充事實：甲○○○竊取財物之價值共計新台
    幣209 元。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告素行良好，並無任何前科，此次因一時失慮，貪圖小利而
    犯案，所竊取之財物價值非高，且被告年紀甚長，竊盜之動
    機為欲帶回去給孫子食用，坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可參，經此司法偵審程序後，當知所警惕，本
    院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑
    2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     2     月    23   日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
