【裁判字號】    99,審補,225
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第225號
原      告  乙○○
被      告  新店市公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查訴
之聲明第一項部分，原告未於訴狀載明該部分訴訟標的之價額，
使本院無法核定訴訟標的價額，此部分原告應依同法第77條之13
所定費率，按訴之聲明第一、二項請求之訴訟標的金額補繳裁判
費（訴之聲明第一項部分未查報標的價額者，應參照同法第77條
之12規定，以165 萬定之，則訴之聲明第一、二項部分合計訴訟
標的金額為新台幣2,340,000 元，應補繳裁判費新台幣24,166元
），茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴。特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
