【裁判字號】    98,交訴,133
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交訴字第133號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24805 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年10月14日上午0 時許
    ，駕駛車牌號碼：4276－VB號自用小客車，沿臺北市○○路
    由南往北方向行駛，途經臺北市○○區○○路1 段87號前，
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候陰、夜間有照明、柏油路面無
    缺陷及障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注
    意貿然行駛，而撞及前方由證人甲○○所駕駛搭載告訴人龔
    姵媗、乙○○之車牌號碼：409 －EJ號營業用小客車，致告
    訴人丁○○、乙○○分別受有後頸部挫傷、左肩胛部挫傷及
    第三節頸椎移位等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人龔佩媗、乙○○於98年12月21日
    具狀表示撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽。
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、至被告涉犯肇事逃逸、酒醉駕車部分，由本院另行審結，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  楊雅清
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
