【裁判字號】    97,整,7
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度整字第7、9號
異  議  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
即  債權人
法定代理人  乙○○
代  理  人  林俊宏律師
            陳溫紫律師
相  對  人  歌林股份有限公司
法定代理人  丙○○
即  重整人  丁○○
            甲○○
上列當事人間公司重整事件，本院於民國99年2月4日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心法定代
理人「邱欽廷」之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
