【裁判字號】    99,簡,21
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第21號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二七七一０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹副（拾貳顆）、骰子貳顆、賭資新臺幣貳仟元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就犯罪事實第八行補充並更正為：並
    扣得賭具象棋一副（三十二顆）、骰子二顆，並自賭檯上分
    別扣得乙○○所有新臺幣（以下同）六百元、丙○○所有一
    千元、甲○○所有四百元，共計二千元之賭資。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告三人
    犯後均坦承犯行，態度良好，暨其素行、犯罪手段、目的等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。
三、至扣案之象棋一副（三十二顆）、骰子二顆，為被告三人當
    場賭博之器具，與當場所扣得之賭資共二千元，爰均依刑法
    第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月     23    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    2    月     23    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27710號
    被      告  乙○○  男  64歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街201之2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路131巷33弄14
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  63歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉黎明村半山雅26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑為宜，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、丙○○與甲○○3人，於民國98年11月11日上午11
    時30分許，在位於臺北市○○區○○路一段200號處對面「
    艋舺公園」之公共場所，以象棋1副（共32顆）及骰子2顆為
    賭具，輪流作莊，並約定每局押注金額新臺幣（下同）20元
    至100元不等，以俗稱「四九」方式賭玩，即每局以3人摸牌
    ，每人1次拿4顆象棋並分成前後2組比大小（計算點數方式
    為：象棋中的「將」代表1點、「士」代表2點，依此類推，
    至「兵」則代表7點），每組點數以9點為最大，超過10點時
    ，以超過部分計算，而前組點數不可比後組大之方式賭博財
    物。嗣為警於上址當場查獲，並扣得賭博器具象棋1副（共
    計32顆）、骰子2顆及賭資2,000元，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○、丙○○、甲○○等人於警詢及偵查中之自白
      。
（二）扣案之賭具象棋1副（共計32顆）、骰子2顆。
（三）扣案之賭資2,000元。
（四）證物照片6幀。
二、所犯法條：
    核被告3人所為，均係涉犯刑法第266條第1項在公共場所賭
    博財物罪嫌。被告3人基於彼此賭博財物而相互對立之意思
    合致犯前揭賭博罪嫌，其等各有其目的，各就其行為負責，
    彼此間並無犯意之聯絡，屬「對向犯」，尚無適用刑法第28
    條共同正犯之餘地（最高法院81年臺非字第233號判例參照
    ），附此敘明。又扣案之象棋1副（共計32顆）、骰子2顆、
    及新臺幣2,000元，分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物
    （乙○○600元、甲○○400元、丙○○1,000元），均據被
    告3人於警詢時供承在卷，請依刑法第266條第2項之規定併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              檢  察  官  許  祥  珍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    27    日
                              書  記  官  李  淑  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
