【裁判字號】    98,聲判,128
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第128號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  李漢中律師
被      告  甲○○○
上列聲請人即告訴人因聲請交付審判案件，本院於中華民國98年
10月5日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○○之身分證統
一編號應更正為Ｚ000000000號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○○之
    身分證統一編號部分，顯係誤寫，不影響於全案情節與裁定
    本旨，爰應更正為Ｚ000000000號。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                 刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                     法  官  徐千惠
                                     法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
