【裁判字號】    99,簡,634
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24438
號），被告經本院訊問後自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件起訴書外，更正：被告甲○
    ○係於民國九十八年五月二日執行完畢，翌日出監。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    具前述刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足稽，其受有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其
    刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、所竊得財物種類，對犯行
    坦承不諱，但其素行非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2    月    23     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第24438號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街48號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院
    96年度簡上字第969號案件判處有期徒刑6月確定，嗣因確定
    判決減刑為有期徒刑3月；復於97 年間，因竊盜案件，經臺
    灣臺北地方法院97年度簡字第1815號案件判處有期徒刑4 月
    確定，上開二罪經臺灣臺北地方法院97年度聲字第3092號裁
    定應執行有期徒刑6月確定，於97年11月17 日入監執行，98
    年5月3日執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於98年9月15 日
    凌晨3時30分許，在臺北市中正區○○○路○段316巷20 號前
    ，見一部貼有國立臺灣大學識別證（96年度10834號 ）之腳
    踏車未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，乘周邊無人之際，
    徒手竊取該腳踏車，得手後迅速離去。嗣於同年10月9 日凌
    晨4 時許，騎乘上開腳踏車於臺北市大安區○○○路與新生
    南路口，為警發現行跡可疑，經盤查始悉上情。
二、案經台北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    ┌──┬──────────┬───────────┐
    │編號│證    據    清    單│ 待    證    事    實 │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │  1 │被告甲○○於警詢及偵│被告坦承於上揭時、地，│
    │    │查中之供述          │徒手竊取前揭腳踏車之事│
    │    │                    │實。                  │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │  2 │證人即國立臺灣大學駐│證明被告所竊取之前揭腳│
    │    │衛警察乙○○於警詢時│踏車係屬該校學生所有之│
    │    │之證述              │事實。                │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │  3 │搜索扣押筆錄（載明自│證明被告竊取前揭腳踏車│
    │    │願同意接受搜索）、扣│之事實。              │
    │    │押物品目錄表、物品發│                      │
    │    │還領據、前揭腳踏車照│                      │
    │    │片2張、竊車現場相片 │                      │
    │    │1張                 │                      │
    └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有
    如犯罪事實欄所列之前案紀錄，其於徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。請審酌被告年紀非長 (49歲)且
    四肢健全，不思正途以獲取財物，恣意竊取他人自行車使用
    ，竊得之物價值雖非昂貴，惟當前社會騎乘自行車已蔚為風
    氣，自行車失竊案件卻頻仍，已造成一般民眾恐慌，為有效
    抑制此類財產犯罪，有必要從重量刑，暨其犯後坦承犯行，
    態度良好並見悔意等一切情狀，請量處有期徒刑5 月，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此 致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢察官  高 一 書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
