【裁判字號】    99,審聲,78
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第78號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  良璜室內裝修工程有限公司
特別代理人  丙○○原名陳麗花.
上列聲請人聲請選任相對人良璜室內裝修工程有限公司特別代理
人事件，本院裁定如下
    主  文
選任丙○○（原名陳麗花，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於
慶豐商業銀行股份有限公司與良璜室內裝修工程有限公司間清償
借款事件訴訟時，為良璜室內裝修工程有限公司之特別代理人。
    理  由
一按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法
  定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法
  院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項定有明
  文。
二本件聲請意旨略以：相對人良璜室內裝修工程有限公司（下稱
  良璜公司）於民國96年5 月30日邀同訴外人乙○○及蔡篤仁為
  連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）150 萬元，詎良璜公司
  僅繳息至98年2月28日即未依約還款，依貸款契約書第9條第1
  款約定，債務視為全部到期，良璜公司等人應對伊負連帶清償
  借款之責。查良璜公司之法定代理人乙○○業於98年3 月18日
  死亡，該公司迄未選任新法定代理人。而丙○○（原名陳麗花
  ）為乙○○之配偶，對其債權債務瞭解較深，為利伊將來訴訟
  程序之進行，避免延遲，爰依民法第51條第1 項規定，聲請選
  任良璜公司之特別代理人等語。
三經查，聲請人主張之事實，業據提出與所述相符之貸款契約書
  、客戶交易明細查詢、戶籍謄本、公司登記資料查詢表、公司
  變更登記事項卡等件為證，堪予信實。是聲請人依前引法條規
  定，聲請選任良璜公司之特別代理人，於法即無不合。本院審
  酌丙○○為良璜公司法定代理人乙○○之配偶，亦為良璜公司
  之股東，對於良璜公司之經營狀況應有所知悉；另查良璜公司
  之現存股東中，丙○○之出資額比例甚高，由其擔任良璜公司
  之特別代理人，應不致損害該公司及全體股東之利益，故認以
  丙○○擔任良璜公司之特別代理人為允當。
四依民事訴訟法第51條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
