【裁判字號】    99,聲,359
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第359號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院九十
九年度訴字第二二六號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告於偵查中自白並供述全部槍砲
    、彈藥之來源及去向，因而防止重大危害治安事件之發生，
    得以減輕或免除其刑，又扣案之六百公克第三級毒品Ｋ他命
    （下稱Ｋ他命）經鑑定結果確為無毒品反應之糖，與被告供
    述相符，且被告就轉讓Ｋ他命與持有第二級毒品安非他命（
    下稱安非他命）部份均坦承不諱，業無勾串共犯或證人之可
    能，聲請具保停止羈押云云。
二、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官向本
    院提起公訴，於民國九十九年二月六日繫屬本院，本院訊問
    後，被告坦承未經許可持有手槍及子彈、持有第二級毒品，
    並有卷內人證、書證及扣案物證可佐，本院認其涉犯槍砲彈
    藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項、毒品危害
    防制條例第八條第三項、第十一條第二項犯罪嫌疑重大，其
    所犯持有手槍罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，其所涉
    犯罪為重刑，有相當理由認有逃亡之虞，且尚未供出「阿彬
    」及「小高」之真實姓名、年籍，有相當理由認有勾串共犯
    之虞，且被告持有之毒品數量眾多，認有羈押之必要性，應
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款、第三款
    予以羈押，於同日對被告執行羈押。
三、經查：被告所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，現仍在
    本院以九十九年度訴字第二二六號案件審理中，而被告原羈
    押之原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，再依目前該案
    所進行之訴訟程度及為確保本案日後之審判程序得以順利進
    行，被告仍有予以羈押之必要。被告以其業已供述全部槍砲
    、彈藥之來源及去向，且坦承轉讓Ｋ他命及持有安非他命犯
    行云云，聲請具保停止羈押云云，均無理由，且其上開聲請
    亦顯無刑事訴訟法第一百十四條各款所定情事，是被告聲請
    具保並停止羈押，不能准許，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
