【裁判字號】    99,交聲,256
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第256號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國99年1 月5
日所為之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-AEX876507號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。而依行政程序法第72條至74條之規
    定：送達，於應受送達人之住居所、事務所、營業所為之。
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。
    若不能依前述方式為之者，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰
    居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；
    而由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    ；寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3 個月。且依司
    法院大法官於98年11月20日所為之釋字第667 號解釋意旨：
    「寄存送達之文書，已使應受送達人可得收領、知悉，其送
    達之目的業已實現，自應發生送達之效力」，則違反道路交
    通管理事件之相關文書送達，自依前揭行政程序法之法定程
    序為寄存送達之日起，即生送達之效力。次按，「受處分人
    ，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、同條例第89
    條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第18條前段分別
    定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明
    異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁
    回。
二、經查，本件受處分人甲○○因於民國98年3 月27日19時20分
    許，駕駛重型機車（車牌號碼：BMI －827 號）行經臺北市
    ○○街188 巷口，經警舉發闖紅燈，原處分機關於99年1 月
    5 日以板監裁字第裁41-AEX876507號裁決處分，並於99年1
    月12日由郵政機關送達受處分人之住所即臺北縣新店市○○
    ○路○ 段12之203 號2 樓，因未獲會晤應受送達人，而將前
    開處分書寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於受處分人之前開住所門首，另一份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達，有前開裁決書、送達證
    書各1 紙（均為影本）及受處分人之個人基本資料查詢結果
    列印資料附卷可稽。揆諸上開說明，原處分機關依受處分人
    之前開住所地址送達處分書，並依規定寄存於郵政機關，則
    依前揭說明，應以寄存之日（即99年1 月12日）視為受處分
    人收受送達之日期而發生送達之效力。是原處分機關已依法
    定程序將前揭處分書送達予受處分人，則受處分人如對原處
    分機關之裁決不服欲提起異議，應於20日內提起，亦即自99
    年1 月13日（收受裁決書之翌日）起算至99年2 月1 日止，
    再加上受處分人住在臺北縣新店市之在途期間2 日，故其異
    議期間應算至99年2 月3 日屆滿，惟受處分人卻遲至99年2
    月6 日始聲明異議，有聲明異議狀上之收文章戳可資佐證，
    足見受處分人之聲明異議已逾20日之法定期間，顯然不合法
    律上之程式，且無從補正。揆諸前揭規定，自應將受處分人
    之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
