【裁判字號】    98,訴,637
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    確認決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第637號
上  訴  人  甲○○
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；以一訴主張數項標的者，其價額合併計算
    之；以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，
    不併算其價額；訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六十
    六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之；
    對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不
    逾新臺幣一百萬元者，不得上訴；前二項所定數額，司法院
    得因情勢需要，以命令減至新臺幣五十萬元，或增至一百五
    十萬元；司法院已將民事訴訟法第四百六十六條第一項所定
    上訴第三審之利益額數，提高為新臺幣一百五十萬元，並訂
    於民國九十一年二月八日起實施；又因財產權而起訴，其訴
    訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元
    ；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬
    元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億
    元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬
    元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
    之數不滿萬元者，以萬元計算；向第二審或第三審法院上訴
    ，依第七十七條之十三及第七十七條之十四規定，加徵裁判
    費十分之五；上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補
    正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正
    ，應以裁定駁回之，民事訴訟法民事訴訟法第七十七條之一
    第一項、第二項、第七十七條之二第一項前段、第二項、第
    七十七條之十二、第四百六十六條第一項、第三項、司法院
    （九一）院臺廳民一字第０三０七五號函、民事訴訟法第七
    十七條之十三、第七十七之十六條第一項前段、第四百四十
    二條第二項定有明文。
二、本件上訴人與被上訴人祭祀公業周子懷間請求確認派下員臨
    時大會決議無效事件，上訴人對於民國九十九年一月二十九
    日本院第一審判決提起上訴，本件為本於派下權所生之確認
    派下員臨時大會決議效力訴訟，而派下權兼具財產權及身分
    權性質，參酌最高法院九十二年度第七次民事庭會議決議意
    旨，本件為財產權訴訟，上訴利益價額不能核定，以民事訴
    訟法第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
    十分之一即新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，則本件應徵第二審
    裁判費新臺幣貳萬陸仟零貳元，未據上訴人繳納，茲限上訴
    人於收受本裁定送達伍日內向本院如數補繳，逾期不補，即
    駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
