【裁判字號】    99,審補,144
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第144號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王可富律師
被      告  嬌生股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  祥安健康事業有限公司(即博登藥局)
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告戊○○○之當事人能力證明文件；若為法人或商
    號，應補正其正確之組織型態及名稱、營業所地址，暨其合
    法之法定代理人姓名、住所。
二、應補正原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正被告嬌生股份有限公司、祥安健康事業有限公司最新
    公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
四、應補正訴訟標的及其原因事實：
  (一)本件請求被告為連帶損害賠償，所主張之訴訟標的法律關係
    為何？又依據之實體法上請求權基礎為何？均應予補正。
  (二)原告所受身體傷害為何？應具體說明，且附相關證據。
五、應補正原告訴訟能力及法定代理人之：依原告提出之診斷證
    明書、身心障礙手冊記載，原告患有大腦動脈阻塞性中風，
    現為多重障礙之其他神經障礙人士，則原告有無意思能力、
    訴訟能力，尚有未明，應予補正；又原告倘無訴訟能力，則
    應補正其合法之法定代理人。
六、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣伍佰壹拾捌萬肆仟元，應徵第一審裁判費新台幣伍萬貳
    仟佰捌拾壹元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴，特此裁定。
七、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
