【裁判字號】    99,聲,344
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第344號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告宣告沒收物案件（98年度執字第6776號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件扣案之黃色藥錠13顆，驗餘淨重
    3.19公克經臺北市政府警察局鑑定結果，認含有MDMA、MDA
    成份，屬第二級毒品，此有該局97年9月26日北市鑑毒字第
    250 號鑑定通知書1紙（98年度易字第165號卷第13頁）附卷
    可稽，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、惟查：
    (一)本件被告甲○○於民國97年8月28日下午6時10分許，在其
      臺北市萬華區○○○路○段71號11樓之3住處內，經警搜索
      扣得其所有之圓形藥錠13顆及膠囊11包，經聲請人以97年
      度偵字第22420號被告涉嫌轉讓第三級毒品K他命提起公訴
      ，本院裁定依簡易判決處刑，於98年3月16日以98年度簡
      字第406號判處被告轉讓第三級毒品共2罪，定應執行之刑
      有期徒刑6月。嗣被告提起上訴（98年度簡上字第128號）
      ，復於98年7月6日審理中當庭撤回上訴，而於同日確定，
      有上開98年度簡字第406號判決及98年度簡上字第128號卷
      附之98年7月6日審理筆錄暨撤回上訴狀1紙在卷可考，足
      以認定。
    (二)參諸98年度簡字第406號判決理由中，以上開扣得之圓形
      藥錠，其中紅色藥錠檢出甲基安非他命、MDMA、MDA、
      2C-B 成分；黃色藥錠檢出MDMA及K他命成分；膠囊部分未
      檢出可疑毒品成分，有臺北市政府警察局鑑驗通知書、交
      通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書附卷，而被告被
      訴轉讓第三級毒品之對象萬世鈞的尿液送鑑後，並無MDA
      、MDMA或安非他命類陽性反應，亦有其尿液檢體委驗單、
      臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告附
      卷足稽，可見被告轉讓萬世鈞施用者，並非該案扣得之黃
      色圓形藥錠，則扣案之圓形藥錠與該案被告轉讓第三級毒
      品犯行無涉，膠囊復未檢出可疑毒品成分，而均未予宣告
      沒收。
    (三)然而，被告於97年8月28日下午6時10分許，在其臺北市萬
      華區○○○路○段71號11樓之3住處內扣得上開紅色、黃色
      等圓形藥錠，既經檢驗分別含有甲基安非他命、MDMA 、
      MDA、2C-B成分及MDMA、K他命成分，均屬第二級毒品，是
      被告就此尚可能涉嫌持有第二級毒品或其他犯嫌，並不在
      上開98年度簡字第406號判決確定範圍內，且遍查被告之
      前案紀錄，亦未就此部分已進行偵查，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷可考，是此部分尚待聲請人另行偵
      查認定，如因此構成犯罪，再於各該有罪判決中依照從刑
      附屬主刑原則宣告沒收。
三、從而聲請人未就上開被告涉嫌持有第二級毒品犯嫌另為偵查
    ，逕向本院聲請就上開違禁物予以沒收，與法不合，其聲請
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    2    月     24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
