【裁判字號】    98,家聲,852
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第852號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○
代  理  人  南雪貞律師
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）變更姓氏為母姓「許」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按父母離婚或父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者
    ，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一
    方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，為
    民法第1059條第5項第2款所明定。又姓氏屬姓名權而為人格
    權之一部分，具有社會人格之可辨識性，如因情事變更，有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。所謂「
    有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響」，其規範較為抽
    象，實質內容必須透過解釋予以補充，揆諸民法規範父母子
    女間之法律關係，向以追求與維護子女之最佳利益為最優先
    考量，藉以實現憲法保障子女人格權益之價值，至於如何以
    子女最佳利益為考量，必須綜合家庭狀況、親權行使、子女
    人格成長等整體情狀予以審酌，如認變更姓氏對子女為最有
    利時，相對而言，原姓氏對子女自屬有不利之影響，乃屬當
    然。
二、聲請意旨略以：相對人係聲請人之父親，於民國95年11月13
    日與聲請人生母離婚後，即拒不負擔聲請人之生活扶養費用
    ，亦未曾聯絡、探視、照顧聲請人，聲請人感於父親之無情
    及狠心，從父姓讓聲請人感到恥辱與不平衡，對聲請人有不
    利之影響，為此依法聲請變更姓氏從母姓「許」等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院民事判決暨
    確定證明書等件為證，相對人經本院合法通知，未到庭陳述
    意見，自堪信為真。本院審酌聲請人父母離婚後，相對人未
    盡扶養義務，且不曾探視聲請人，聲請人因此受同儕之譏笑
    ，造成心理之不平衡等情，認原姓氏對聲請人而言，確有不
    利之影響。從而，聲請人聲請變更姓氏從母姓「許」，於法
    並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
