【裁判字號】    99,聲,405
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第405號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻煙草貳包（不含空包裝袋，淨重玖點柒陸公克）、大
麻煙捲貳支均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警局中山分員警於民國九十
    八年八月一日二十三時十分許，在臺北市○○區○○街三０
    巷五號前，查獲被告甲○○施用第二級毒品大麻之案件，業
    經檢察官以九十八年度毒偵字第二三二五號為不起訴處分確
    定，惟查扣案之煙草二包、煙捲二支，經鑑驗結果含第二級
    毒品大麻成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書一紙
    附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十
    一條第二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一
    項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○於九十八年八月二日為警採尿時回溯
    九十六小時內之某時，在不詳地點施用第二級毒品大麻之犯
    行，經依本院九十八年度毒聲字第四四四號裁定送觀察、勒
    戒後，因無繼續施用之傾向，復經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十八年度毒偵字第二三二五號為不起訴處分確定
    等情，有上開裁定、不起訴處分書附卷可證。惟查扣案之煙
    草二包、煙捲二支，業經法務部調查局鑑定為含第二級毒品
    大麻成分，煙草之淨重為九點七六公克，有法務部調查局濫
    用藥物實驗室鑑定書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告
    沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條
    第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
