【裁判字號】    99,簡,604
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第37號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充：警方於查獲現場扣得被告甲○○所有，以吸管、塑
    膠瓶等物組合而成之吸食器一組。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    規定，屬第二級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪；被告持有第二級毒品
    犯行，則為前述施用之犯行所吸收。爰審酌被告犯罪動機、
    目的等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。扣案吸食器一組，非專供施用
    毒品所用之物，然為被告所有且係供被告犯本罪所用之物，
    此據被告供明（偵查卷第二一頁參照），爰依刑法第三十八
    條第一項第二款，沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    2    月    23     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度毒偵字第37號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街23之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年4月間，因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經臺灣臺北地方法院以96年度毒聲字第429號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年1月28日執行
    完畢釋放，嗣經本署檢察官於97年1月27日，以96年度毒偵
    緝字第321號不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月8日中午
    許，在臺北市○○區○○街23之2號住處，施用第二級毒品
    甲基安非他命。嗣於98年12月10日7時50分許，為警持搜索
    票，在上揭住處獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其尿液經台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗結果，亦呈第二級毒品
    甲基安非他命陽性反應，有該公司出具的濫用藥物檢驗報告
    1紙在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
