【裁判字號】    99,交簡,9
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第9號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24805 號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
      主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
      事實及理由
一、丙○○明知服用酒類將導致不能安全駕駛動力交通工具，卻
    於民國98年10月13日22時許，在臺北市○○○路○ 段附近某
    處飲用酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    駕駛車牌號碼：4276－VB號自小客車行駛於道路上，而於98
    年10月14日凌晨零時30分許，行經臺北市○○區○○路1 段
    87號前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    以防止危險之發生，而依當時情形，亦無不能注意之情事，
    竟因飲酒過量致其注意力、判斷力、操控車輛之能力均劣於
    平時，以致不慎撞及前方停放於路旁正待乘客下車而由甲○
    ○所駕駛車牌號碼：409 －EJ號營業用小客車，並致該車內
    乘客龔佩媗受有後頸部挫傷、左肩胛部挫傷之傷害；乙○○
    受有第三頸椎移位之傷害（過失傷害部均業據撤回告訴，另
    為公訴不受理之判決）。詎丙○○於上開時、地肇事後，竟
    基於肇事逃逸之犯意，趁隙逕自駛離而逃逸。嗣經甲○○記
    下丙○○前揭車輛車牌號碼並報警處理，警員旋即於98年10
    月14日凌晨零時58分許，在臺北市萬華區○○○路○ 段與武
    昌街2 段路口攔獲丙○○所駕駛前開車輛，經對丙○○施以
    酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克，而查知
    上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院98年12月21日準備程序筆錄第2 頁），核與證人龔佩媗
    、甲○○於警詢及偵查中、證人乙○○於警詢中證述情節相
    符合，復有刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表1 份、臺
    北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份、酒
    精濃度測試單1 份、生理平衡檢測表1 份、聯合醫院和平院
    區診斷證明書2 份、道路交通事故現場圖1 份、現場與車損
    照片10張在卷可稽。足徵被告前開自白與事實相符，堪予採
    信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於飲用酒類後已不
    能安全駕駛之狀態，猶駕駛車輛，且確已造成本件之車禍事
    故，肇事後又未停車救助，反而駕車逃逸，所為均屬可議，
    惟念被告犯罪後，尚知坦承犯行，頗有悔意，且已與證人龔
    佩媗、乙○○、甲○○達成和解，賠償損失，此有和解書2
    份在卷可稽，其犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並俱諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之
    刑。又被告行為時，刑法第41條第2 項業於98年6 月19日經
    大法官會議第662 號解釋宣告失效，嗣復於98年12月30日修
    正公布，並自99年1 月2 日施行，修正後新增刑法第41條第
    8 項規定: 「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月
    者，亦適用之。」，此一修正規定對被告並無不利，爰依上
    開規定定應執行之刑後，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份存卷可考，被告因一時失慮致犯本罪，犯
    後已坦承犯行，尚知悔悟，且已與證人龔佩媗等人達成和解
    ，如前所述，被告經此偵、審之教訓，自當知所惕勉而無再
    犯之虞，本院綜核各情認上開對被告所宣告之刑以暫不執行
    為適當，故併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、至被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌部分，
    因證人即告訴人龔佩媗、乙○○已經撤回告訴，自應由本院
    另行審結，併此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1
    項、第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第
    8 項（98年12月30日修正公布）、第51條第5 款、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具者肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
