【裁判字號】    99,審法,25
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第25號
聲  請  人  黃南輝即財團法人永齡社會福利慈善事業基金會之
            董事長
上列聲請人聲請變更財團法人永齡社會福利慈善事業基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人永齡社會福利慈善事業基金會捐助章程准予變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人永齡社會福利慈善事業基金會
    依董事會於民國98年12月4 日決議修改如附件所示，修訂捐
    助章程第3 條、第19條、第20條及第24條，如第4 屆第1 次
    董事會會議記錄討論事項案由二所述，並送經內政部於99年
    1 月22日以內授中社字第0980022684號函同意備查在案，為
    此涉及民法第62條有關財團組織之規定，爰請求裁定准為必
    要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人永齡社會福利慈善事業基
    金會捐助章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
