【裁判字號】    99,審勞執,2
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審勞執字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  傳暢國際事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
民國九十八年十月三十日臺北市政府勞資爭議調解會議紀錄調解
方案所載「勞（即聲請人）資（即相對人）雙方同意以新臺幣貳
萬壹仟元作為和解金額，並於勞方交付資方九十八年八月份客戶
名單，資方收受無誤後於當日給付上述和解金額」之內容准予強
制執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因給付工資所生勞資爭
    議，經臺北市政府勞資爭議調解會於民國98年10月30日調解
    成立，資方（即相對人）於收受勞方（即聲請人）交付98年
    8月份客戶名單無誤後，同意給付勞方新臺幣（下同）21,0
    00元，聲請人已於98年11月2日將98年8月共44筆客戶名單以
    電子郵件傳送給相對人，惟相對人迄未履行給付義務，為此
    依勞資爭議處理法第37條第1項規定，聲請准予強制執行等
    語，並提出臺北市政府勞工局勞資爭議調解會議記錄、電子
    郵件暨附件及兩造來往電子郵件影本為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1項定有明文。經查，聲請人與相對人關於工資之
    勞資爭議，前經臺北市政府勞資爭議調解委員會於98年10月
    30日調解成立如主文第1項所示內容，業據聲請人提出勞資
    爭議調解會紀錄為證，聲請人既已履行其給付義務，以相對
    人未依上開調解履行其義務，據以聲請裁定強制執行，經核
    與首揭規定並無不合，應予准許。
三、依勞資爭議處理法第37條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  勞工法庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
