【裁判字號】    99,審訴,467
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第467號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人郭玟綺及被告丙
    ○○、乙○○、丁○○○、庚○○○、甲○○發支付命令，
    惟被告丙○○、乙○○、丁○○○、庚○○○、甲○○已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣佰肆拾捌萬柒仟捌佰貳拾
    肆元，應繳裁判費新台幣萬伍仟伍佰伍拾壹元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣萬伍仟
    零伍拾壹元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正借據及約定條款、借款人還款明細查詢或帳卡、借款利
    率變動表。
  (四)補正被告丙○○、乙○○、丁○○○、庚○○○、甲○○最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
