【裁判字號】    98,審重訴,1429
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1429號
原      告  第一商業銀行股份有限公司蘇澳分行
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告兆豐群有限公司、
    甲○○、周昌發支付命令，惟被告兆豐群有限公司、甲○○
    、周昌已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）10,000,000元，應
    繳裁判費100,000 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
    尚應補繳99,500元。
  (二)提出準備書狀、被告兆豐群有限公司之公司變更登記事項表
    及其法定代理人戶籍謄本（記事勿省略）、被告甲○○及周
    昌戶籍謄本（記事勿省略）及兩造間消費借貸契約一件，並
    以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
