【裁判字號】    99,審法,16
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    變更章程等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第16號
聲  請  人  陳履安即財團法人陳誠文教基金會董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人陳誠文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人陳誠文教基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人陳誠文教基金會董事
    長，該財團法人捐助章程經董事會議通過修正後，報經主管
    機關准予核備，辦理變更，請求裁定如附件所示之捐助章程
    准予變更等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出教育部函、捐助章程
    、98年度第6屆、第7屆第1次董事會議紀錄、出席簽到簿、
    董事名冊、同意書等件為證，經核聲請人聲請准予變更財團
    法人陳誠文教基金會捐助章程如附表所示與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，又財團
    法人陳誠文教基金會委託建昇財稅聯合會計師事務所於民國
    98 年12月30日函請主管機關教育部准予核備，經教育部於
    99年1月5日以台社（四）字第0980229978號函復同意核定修
    訂捐助章程，是其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
