【裁判字號】    98,簡,4591
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4591號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張振興律師
上列被告因建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第21905 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知位在臺北市○○區○○街284 巷22弄105 號1 樓
    房屋所有權人洪奇壁未經申請主管建築機關之許可並發給建
    築執照，即於民國96年3 月1 日前某日在該棟房屋旁室外停
    車位，以金屬為建材，搭蓋面積約54.6平方公尺，高約3.5
    公尺之違章建築，經臺北市政府工務局建築管理處（下稱建
    管處）查報，並於96年3 月5 日依法強制拆除，詎甲○○於
    97年5 月1 日向洪奇壁承租該址後，明知該處業經強制拆除
    違建不得重建，竟基於違反建築法之犯意，於97年9 月5 日
    前某日，未經主管機關許可，復在原處重行以金屬及水泥板
    為建材，搭建面積約54.6平方公尺，高約3.5 公尺之違章建
    築使用，經臺北市政府建築管理處再次勘查結果，於97年9
    月5 日發函通知屬拆除後重建違章建築在案。
二、被告甲○○於偵查中固坦承明知房屋所有權人洪奇壁曾在臺
    北市○○區○○街284 巷22弄105 號1 樓旁空地搭蓋建築物
    遭查報拆除，嗣其向洪奇壁承租房屋後又在原地重行搭蓋車
    庫一情不諱，惟辯稱上開違建搭蓋地點為合法之停車位可興
    建車庫云云。經查，屋主洪奇壁前於上址搭蓋鐵皮屋經臺北
    市政府都市發展局認定為違章建築，遭臺北市建築管理處違
    建處理科拆除後，被告又未經申請許可領得建築執照即擅自
    在原址搭蓋該金屬、水泥板隔間，嗣經臺北市政府都市發展
    局認定為違章建築一情，有台北市建築管理處違建查報案件
    明細表、臺北市政府都市發展局96年3 月1 日函暨現場照片
    及違建認定範圍圖、臺北市建築管理處違建處理科拆除違章
    建築結案報告單、臺北市政府都市發展局97年9 月5 日函暨
    現場照片及違建認定範圍圖附卷為證。而本院依被告聲請向
    臺北市政府都市發展局函詢臺北市○○區○○街284 巷22弄
    105 號1 樓建築物旁之空地是否為合法停車位，固經臺北市
    政府都市發展局答覆以依案址原領95使字第0126號建築物使
    用執照竣工圖所示，係為依法設置之室外停車位等語，此有
    臺北市政府都市發展局99年1 月12日北市都建字第09873918
    100 號函在卷可憑，因而可認定臺北市○○區○○街284 巷
    22弄105 號1 樓建築物旁之空地為取得該建築物使用執照時
    ，依法應設置之停車位無誤，惟被告擅自在法定停車位上以
    鐵皮、水泥板搭蓋隔間成一固定且足以遮蔽風雨之結構物，
    顯已合於建築法所定之建築物性質，即屬違章建築，自不待
    言，不因該空地是否為合法停車位而有異，是被告所辯無非
    事後圖卸刑責之詞，不足採信。從而本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、按建築法第95條違規重建依建築法規定強制拆除之建築物罪
    ，僅須重建人對「該地點曾有違建經依法拆除之事實」有所
    認識，即應成立該罪。例如承租人於租賃期間內，於樓頂平
    台建築違建1 間，經依法拆除，知情之出租人於收回房屋後
    違規原地重建，該出租人仍應成立本條之罪，並不限於重建
    人與原建人為同一人時，始能成立，此觀該條明定：「依本
    法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者」，即應負該條
    之刑責，並無以前後2 次違章建築行為人同一為要件（臺灣
    高等法院94年度上易字第2048號判決意旨參照）。是被告甲
    ○○既明知房屋所有權人洪奇壁曾在臺北市○○區○○街28
    4 巷22弄105 號1 樓旁防火間隔搭蓋違章建築，嗣於96年3
    月5 日遭臺北市政府建築管理處拆除，被告竟於向洪奇壁承
    租房屋後又在原址搭蓋違章，其已有違反行政法規之認識，
    而又於原址違法重建，自應負建築法第95條之刑責。核被告
    所為，係犯建築法第95條違規重建依建築法規定強制拆除之
    建築物罪。爰審酌被告圖一己之私利搭蓋違章建築，漠視法
    令及公權力之執行，實有不該，惟念其前無犯罪前科，素行
    尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，及其
    犯罪目的、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
