【裁判字號】    98,重訴,448
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第448號
原      告  丙○○
訴訟代理人  官朝永律師
訴訟代理人  乙○○
被      告  昇陽建設企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張家聲律師
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定99年3月25日上午9時50分，在本院
第26法庭行言詞辯論。
兩造應於前揭期日2週前提出綜合辯論書狀到院，繕本自行送達
對造；所提出之主張及抗辯請均以本件情事變更後之事實基礎為
之。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
