【裁判字號】    99,審訴,397
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第397號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人壕順國際有限公
    司、甲○○、楊雅玲、高淑芳發支付命令，惟其中被告壕順
    國際有限公司、甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰陸拾萬玖仟捌佰陸拾捌
    元，應繳裁判費新台幣壹萬陸仟玖佰拾玖元，扣除前繳支
    付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬陸仟肆
    佰拾玖元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (四)提出原告民國98年度迄今之定儲利率指數變動表。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
