【裁判字號】    99,訴緝,26
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴緝字第26號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第
7899、11375 、11376 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：(一)同案被告野中邦博（另行通緝之）於民國
    86年間，邀乙○○○○在臺灣設立麻生企業有限公司（以下
    稱麻生公司）並由野中邦博在台負責籌設事宜，詎野中邦博
    竟藉籌設公司之機會，基於概括之犯意，意圖為自己不法之
    所有，以虛列帳目及擅自以李碧華之名義為出租人，洪玉松
    為連帶保證人而偽造租賃契約提高租金之方法，製作明細表
    後，於86年11月20日傳真到日本給乙○○○○，訛稱須籌設
    經費新臺幣（下同）160 萬元（折合日幣660 萬元），致使
    乙○○○○陷於錯誤，於同年12月13日攜帶日幣666 萬元來
    台，在臺北市某飯店交予野中邦博。復於87年1 月間，以上
    開籌備費用透支為由，又虛列1 月份之支出明細表並傳真至
    日本予乙○○○○，誑稱尚需費用72萬9,500 元，乙○○○
    ○誤信為真，於同年月23日來台，在臺北市交付73萬元予野
    中邦博。惟野中邦博實際上僅支出營業所房屋租金、保證金
    合計22萬元及代墊款17萬2,580 元，而詐騙得193 萬7,420
    元。再野中邦博與被告甲○○基於共同犯意之聯絡，意圖為
    自己不法之所有，趁替乙○○○○向周卓秀春承租位在臺北
    市○○路○ 段1 之1 號2 樓之1 房屋之機會，假洪麗珠為該
    房屋之出租人簽訂租賃契約，租金每月31,800元，租期1 年
    ，另押租保證金9 萬元，致使乙○○○○信以為真，而交付
    40萬元予甲○○，惟甲○○承租該房屋實際僅支出175,000
    元，而詐騙得225,000 元，並分配5 萬元予野中邦博。(二)被
    告甲○○意圖為自己不法之所有，計誘乙○○○○相偕到南
    部旅遊，於87年4 月11日凌晨投宿高雄羅凱飯店時，許俊生
    趁機潛回臺北，是日8 時30分許，以先前向房東周卓秀春取
    得之鑰匙，進入上揭乙○○○○租屋處，竊取日幣50萬元、
    韓幣6 萬8 千元、男用古董金錶及鑽錶各1 只、女用天梭錶
    1 只、男女對錶1 對、虎牙項鍊1 條、鑽戒3 只、手鍊1 條
    及打火機1 個，得手後旋即搭機飛往高雄與乙○○○○會合
    。又甲○○除前揭時地，與野中邦博趁租屋之便，共同向乙
    ○○○○詐騙225,000 元外，亦基於概括之犯意，意圖為自
    己不法之所有，先於87年2 月27日，藉詞友人江南向其借款
    惟一時周轉不便為由，而要求乙○○○○借款予江南，並交
    付江南名義出具之借款保證書、本票、江南之身分證正反面
    影本、土地、建物權狀及謄本影本，以取信乙○○○○，並
    訛稱江南的資力沒有問題，一定可以償還借款等語，致使乙
    ○○○○不疑有詐，而交付予64萬元。嗣於同年3 月6 日，
    持蘇聯鑽戒1 顆向乙○○○○訛稱這顆鑽戒市價約值80萬元
    ，因其友人急於變賣求現，願以30萬元出售等情，致使乙○
    ○○○誤信為真，允諾購買而交付30萬元予甲○○。復於同
    年3 月13日，甲○○佯裝替乙○○○○代售十八Ｋ金之項鍊
    ，並立保證書於3 日內售出，乙○○○○信以為真，而交予
    54條十八Ｋ金之項鍊，惟甲○○迄今未交給售出之價款或還
    返項鍊。再甲○○於87年3 月14日及同年4 月1 日，陪同乙
    ○○○○前往臺北市○○街正泰當舖及臺北市○○○路中山
    當舖典當黃金項鍊、手鍊各1 條及Ｋ金鑽戒1 只，為登記方
    便以甲○○之名義辦理，約1 個月後，甲○○向當舖訛稱當
    票已遺失，並將典當之金飾賣給當舖，詐騙得8,490 元（另
    一同案被告曾瓊慧已先行判刑確定），因認被告甲○○涉犯
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌、同法第320 條第1 項
    之竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○已於98年11月19日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙件在卷可稽，足認被告業已死亡無疑，是
    依據前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
