【裁判字號】    99,審勞訴,27
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第27號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  孫隆賢律師
上列原告與被告長揚國際行銷股份有限公司間請求給付資遣費事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正裁判費新臺幣陸仟元，逾期即
駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正，審判長應定期間命其補正。次按非因財產權
    而起訴者，徵收裁判費新臺幣3,000元。民事訴訟法第249條
    第1項、第77條之14第1項分別定有明文。
二、本件原告起訴請求給付資遣費事件，雖據繳納裁判費新臺幣
    （下同）6,610 元，惟查，原告除請求被告給付資遺費共計
    608,322 元（476,384+131,938=608,322 ），應徵收第一審
    裁判費6,610 元外，原告又各請求被告給付非自願離職證明
    ，係關於非財產權訴訟，應徵收第一審裁判費新臺幣6,000
    元，以上合計12,610元，扣除原告已繳納裁判費6,610 元，
    尚欠裁判費6,000 元，揆諸首揭規定，原告起訴不合法，應
    定期間命其補正，逾期不補正，即駁回其訴。
三、又原告應提出被告長揚國際行銷股份有限公司及其法定代理
    人丙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
