【裁判字號】    99,簡,196
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二四三五三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除就犯罪事實第六行「由甲○○
    抽頭五十元。」，更正為「約定賭客每副牌由甲○○收取五
    十元之抽頭金。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自九十八
    年九月十五日起同年十月八日下午五時許為警查獲時止，供
    給賭博場所、聚眾賭博，為基於同一營利目的下而為之各個
    舉動，係同一犯罪行為之接續，應屬法律概念之一行為。又
    被告係以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    論處。爰審酌被告供給賭博場所，聚眾賭博，敗壞社會風氣
    ，暨參酌被告犯罪之目的、動機、及犯罪後坦承犯行及所供
    給賭博場所之規模、聚眾賭博之態樣，每副牌抽頭金為五十
    元之情節，獲利尚非至鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案如附表編號一至編號
    四所示之物，均為被告所有供聚眾賭博犯罪所用之物，業據
    被告供承明確，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定，
    宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項、第二百六十八條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                      刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千
元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬────────┐
│編號│    物品名稱    │    數量        │
├──┼────────┼────────┤
│ 一 │    帳本        │    壹本        │
├──┼────────┼────────┤
│ 二 │    帳單        │    參張        │
├──┼────────┼────────┤
│ 三 │    四色牌      │    貳袋        │
├──┼────────┼────────┤
│ 四 │    四色牌      │  壹佰捌拾伍副  │
└──┴────────┴────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24353號
    被      告  甲○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣深坑鄉○○路○段187號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國98年9月15日起，提供其承租之臺
    北縣新店市○○街68巷3號2樓為賭博場所，並提供四色牌為
    賭具，供不特定賭客至上址內賭博財物，賭法為每人先發18
    張牌並輪流抽牌，成順子或對子即可胡牌，輸家需給胡牌者
    新臺幣（下同）200元，不成局則需給胡牌者50元；每副四
    色牌玩3至5次，由甲○○抽頭50元。嗣於98年10月8日下午5
    時許，為警據報查獲，並當場扣得甲○○所有之帳本1本、
    帳單3張、已使用之四色牌2袋及未使用之四色牌185副，始
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人即查獲現場賭客李家碧、林夏子、林百代、
    張來春、謝瑞發、張林春枝於警詢時證述之情節相符，且有
    現場查獲相片8張附卷可稽，復有帳本1本、帳單3張、四色
    牌2袋又185副扣案可佐，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。又被告自98年9月
    15日起至同年10月8日為警查獲止，反覆、持續提供場所聚
    眾賭博以營利等犯行，未曾間斷，是其行為於概念上各應評
    價為包括一罪之集合犯而僅論以一罪。再被告以一行為觸犯
    上開2罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條前段之規定，
    從情節較重之刑法第268條後段之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。另扣案之帳本1本、帳單3張、四色牌2袋又185副，係被告
    所有供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，請依刑法第
    38條第1項第2款、第3項之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                        檢 察 官    許  永  欽
                                    李  宇  銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                        書 記 官    黃  星  雅
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
