【裁判字號】    99,審補,256
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第256號
    原      告  立惠實業有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  謝宜庭律師
上列原告與被告臺北市體育處間損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）590 萬元，應
徵第一審裁判費59,410元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
