【裁判字號】    99,審聲,63
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第63號
聲  請  人  王秀玉
            乙○○
            丙○○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國99年2月10日所為
之裁定，聲請人聲請更正，本院裁定更正如下：
    主  文
原裁定聲請人欄中關於甲○○之記載，應更正為王秀玉。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查聲請人於民事聲請停止強制執行狀首頁誤繕聲請人王秀玉
    為甲○○，是本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
