【裁判字號】    98,審保險,159
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第159號
原      告  乙○○原名許月隨.
訴訟代理人  林李達律師
            吳孟玲律師
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告依其與被告所簽訂之保險契約之約定，請求被告給
    付保險金，惟觀諸原告與被告所簽訂「新長安終身壽險」保
    險單條款第32條、「防癌健康終身保險」保險單條款第27條
    均載明因本契約涉訟時，同意以要保人住所所在地地方法院
    為第一審管轄法院，而要保人即原告住所所在地在臺北縣新
    莊市○○街12巷2 弄1 之2 號3 樓，有戶籍謄本在卷可按，
    是本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
