【裁判字號】    99,審簡抗,9
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審簡抗字第9號
    抗告人  甲○○
上列抗告人與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司間給付票款
事件，抗告人對於中華民國99 年1月12日本院臺北簡易庭95年度
北簡字第52251號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：訴外人飛霖通運倉儲股份有限公司（下稱飛
    霖公司）邀抗告人為連帶保證人向相對人上海商業儲蓄銀行
    股份有限公司（下稱上海商銀）借貸，並共同簽發發票日民
    國95年7月26日、面額新台幣200萬元之本票（下稱系爭本票
    ）予上海商銀。但當時上海商銀向抗告人表示飛霖公司信用
    無問題，致抗告人誤信上海商銀已調查清楚，始替飛霖公司
    保證，嗣上海商銀對抗告人提起給付票款事件，抗告人依消
    費者保護法及公平交易法規定自得拒絕給付票款，故本件訴
    訟標的為消費借貸、連帶保證、互易服務、從屬保證、無效
    保證、讓與請求、抵銷、消費公平、消費安全及消費誠信等
    項，原判決未予審酌自有脫漏之情。惟原裁定卻駁回抗告人
    所為更正、補充判決或續行審判之聲請，自有違誤，爰依法
    提起抗告等語。
二、按訴訟標的之一部有脫漏，係指裁判主文既未就當事人請求
    之法律關係有所裁判，於理由復不予論述，完全忽略該部分
    為訴訟標的之法律關係之主張而言。查本件相對人本於票據
    關係請求發票人即抗告人給付票款及約定遲延利息，抗告人
    雖執公平交易法及消費者保護法為拒絕給付之抗辯，但原判
    決以票據關係並無公平交易法及消費者保護法之適用，認相
    對人主張為有理由，判命抗告人給付票款並依職權宣告假執
    行。經核原判決並無誤寫、誤算或對當事人主張之法律關係
    未為論述，更無因裁定停止訴訟而須命續行訴訟之情，則抗
    告人執上開不服原判決之事由，聲請更正、補充判決或續行
    審判云云，自屬無理由。
三、揆諸前開說明，抗告人之聲請洵屬無據。原裁定為駁回抗告
    人聲請之裁定，並無不當，應予維持。抗告意旨聲明廢棄原
    裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
