【裁判字號】    99,司促,101
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司促字第101號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，惟查聲請
    人提出之本票3 紙，均未記載發票年、月、日，依票據法第
    11條第1 項、第120 條第1 項第6 款之規定，為無效票據，
    本院於民國99年1 月5 日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補
    正陳明其依據票據關係以外之原因事實，該裁定於99年1 月
    11日送達聲請人，逾期仍未補正，是聲請人依據98年12月30
    日所提聲請狀之原因事實即以無效之票據聲請支付命令，顯
    無法律上之理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，
    第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
