【裁判字號】    98,審勞訴,321
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第321號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告謝宏鈞、廣原工程社間請求損害賠償等事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上(1)被告謝宏鈞之真
正住所或居所，補正(2)被告廣原工程社營業所、當事人能力及合
法之法定代理人，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。另起訴
    ，應以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為之，同
    法第244條第1項第1款規定甚明。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告謝宏鈞、廣原工程社
    之住所、營業所為臺北縣新店市○○街59巷3號1樓。惟查，
    該址並無謝宏鈞、廣原工程社居住及營業，有臺北縣政府警
    察局新店分局民國99年2月1日函在卷可稽，故原告所載被告
    地址並無法送達文書。再者，原告所列廣原工程社是否確實
    合法設立、有無當事人能力、暨其合法之法定代理人為何等
    各節，亦均有未明。故原告起訴程式於法不合，應定期間命
    其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項、第249條第1項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
