【裁判字號】    99,簡,560
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第560號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第144 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命合計
驗餘淨重零點肆陸捌捌公克沒收銷燬之，包裝上開毒品之包裝袋
貳個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應記載
    為「甲○○前於民國96年間因施用第二級毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年7 月20日
    經釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年月
    26日為不起訴處分確定。嗣又於97年間因施用第二級毒品案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月確定，並與另案
    因詐欺案件經臺灣高雄地方法院所判處之有期徒刑4 月，定
    應執行有期徒刑6 月，另又於98年間因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月確定，並接續上開
    有期徒刑6 月執行，於98年9月9日執行完畢出獄。詎仍不知
    悔改，且未戒除毒癮，於98年11月25日下午，在臺北市中山
    區○○○路某公廁內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球內用火燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命。嗣於98年11月26日13時30分許，因形跡可疑又未隨身
    攜帶證件，經警帶回派出所查證時，於未有任何有偵查犯罪
    職權之公務員知悉其施用第二級毒品犯行前，即向員警自首
    ，並交出其所持有之第二級毒品甲基安非他命2 小包（合計
    淨重0.4690公克），經警於同日採尿送驗，其結果呈甲基安
    非他命陽性反應，而查悉上情」；證據部分加列：「交通部
    民用航空局航空醫務中心98年12月15日航藥鑑字第0986363
    號毒品鑑定書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已
    知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確知其
    為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為該管
    公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑其已
    發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測其已
    發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別，最高法院75年
    台上字第1634號判例要旨可資參照。本件前開所載警方查獲
    被告施用毒品之過程，業據被告於警詢及檢察官訊問時供承
    甚詳，並有臺北市政府警察局中山分局刑事案件移送書在卷
    可稽，是警方於被告供認其持有並施用第二級毒品犯行前，
    並未發覺被告上開犯行，被告主動供出犯行，並靜候裁判，
    自合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
三、扣案之甲基安非他命（合計淨重0.4690公克，取樣0.0002公
    克，餘重0.4688公克），係第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬
    之（鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命0.0002公克，因已
    滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬）。至上開包裝第二級毒品之
    包裝袋2 個，係用於包裹毒品之外包裝，以防毒品裸露、潮
    濕，便於攜帶施用，且屬供被告施用第二級毒品甲基安非他
    命所用之物，並為被告所有等情，業據被告供承在卷，此部
    分應依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第144號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路85巷2弄6號2
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年 7月20日釋
    放，並於96年 7月26日以96年度毒偵字第4261號為不起訴處
    分確定。另又因施用第二級毒品安非他命，經臺灣板橋地方
    法院於以98年度簡字第1411號判決判處應執行有期徒刑 3月
    ，並於98年9月9日執行完畢，竟猶不知悔改，復於 5年內之
    98年11月25日下午，在臺北市中山區○○○路公廁內，施用
    第二級毒品安非他命，嗣於同年11月26日下午13時30分許，
    在臺北市○○區○○街52號前，為警查獲，並扣得第二級毒
    品安非他命2小包（淨重0.63公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實       │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告之自白          │被告於上開時、地施用毒品之│
│    │                    │事實。                    │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │台灣尖端先進生技醫藥│證明上開編號之被告尿液經檢│
│    │股份有限公司濫用藥物│驗結果有甲基安非他命陽性反│
│    │檢驗報告            │應。                      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│    │臺北市政府警察局偵辦│證明被告委驗單所示送驗尿液│
│    │毒品案件尿液檢體委驗│編號與檢驗報告上編號相符。│
│ 3  │單                  │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│    │刑案資料查註紀錄表  │被告前犯施用毒品案件，經送│
│ 4  │                    │觀察勒戒後，5年內再度施用 │
│    │                    │毒品，涉犯本罪            │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告甫於98年9月9日執行有期徒刑 3月完畢
    ， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢  察  官   江  文  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              書  記  官   李  敏  綺
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
