【裁判字號】    99,除,110
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度除字第110號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求除權判決事件，本院於中華民國99年2月5日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於聲請人「李素禎」之記載，應更正為「甲
○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
