【裁判字號】    99,簡,325
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第325號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度撤緩
偵字第179號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，免刑。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並更正犯罪事實關於被告乙○○向被害
    人甲○○調現之時間為「97年 3月初某日」，暨補充犯罪事
    實：「使不知情之張簡友傳於97年 3月17日以該紙支票『於
    97年 3月11日至同年月15日之間在臺北市遺失』為由，向臺
    灣中小企業銀行中山分行辦理掛失止付手續，並填具遺失票
    據申報書，轉請警察機關協助偵查侵占遺失物或竊盜罪嫌，
    即未指定犯人，而誣告不特定之執票人涉犯侵占遺失物或竊
    盜罪嫌」、「乙○○於所誣告之案件裁判確定前即檢察官偵
    查中自白其誣告犯行」。
二、應適用之法條：核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指
    定犯人誣告罪。其於所誣告之案件裁判確定前即檢察官偵查
    中自白其誣告犯行，爰審酌其前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，素行尚佳，此次因一時圖便，短於思慮，偶
    罹刑典，犯後復已將票款償付被害人甲○○，而未生任何實
    害，並自白犯行，態度良好，信無再犯之虞等一切情狀，依
    刑法第172條規定，免除其刑。
三、依刑事訴訟法第 449條、第450條第2項、第454條第2項、第
    299 條第1項但書，刑法第171條第1項、第172條，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                           書記官   徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
