【裁判字號】    99,聲,399
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第399號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於民國九十四年一月
    七日修正，九十四年二月二日公布，於被告行為後之九十五
    年七月一日施行，現行刑法第二條第一項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。修正前刑法第五十
    一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新舊法比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經臺灣板橋地方法院、
    臺灣高等法院、本院先後判處、減處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、九十
    四年一月七日修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
