【裁判字號】    99,交聲,77
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第77號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所98年12月10日所為之處分（原處分：北市裁催字第裁
22-AEX822469號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2
    款定有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）15000元以上60000
    元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年
    ；又汽車駕駛人，有第35條第1項規定之情形，應接受道路
    交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、
    第24條第1項第2款分別亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國98年9月9日下午9時5分
    分許，在臺北市○○區○○路二段416巷2號阿昌鵝肉小吃店
    飲酒後，仍駕駛車牌號碼DY-8265號自小客車，於同日下午9
    時40分許，行經臺北市○○區○○路二段與南海路口，追撞
    案外人何明杰同向停放路旁之車牌號碼1811-KG號自小客車
    ，為何明杰報案後，經臺北市政府警察局萬華分局莒光派出
    所員警到場處理，發現甲○○昏睡於駕駛座上，其駕駛之
    DY-8265號自小客車引擎發動，排檔位置於D檔，且身上散發
    濃厚酒味，因甲○○拒絕接受酒精濃度呼氣檢測，遂由119
    人員協助將甲○○送往臺北市立聯合醫院中興院區，逕行強
    制抽血檢測，經抽血檢測血液中酒精濃度達320MG/DL，換算
    呼氣酒精濃度為1.52MG/L，員警乃以受處分人違反道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款之行為製單舉發，嗣經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴，緩起訴期間為2年。
    原處分機關乃於98年12月10日依前開條例第35條第1項第1款
    規定，裁處受處分人吊扣駕駛執照12個月，嗣再依前開條例
    第24條第1項第2款規定，補正裁處受處分人應接受道路交通
    安全講習（業於99年2月3日合法送達）。
三、本件異議人聲明異議意旨略以：伊當日晚上9時許，駕駛車
    牌號碼DY-8265號自小客車至中華路二段478號旁停車，即前
    往附近阿昌鵝肉小吃店飲酒，因自覺身體不適，於同日晚上
    9時30分許回前開車內休息，並發動車子吹冷氣，等候家人
    接回家休息，期間不知不覺昏睡，並無駕車行為，且當時車
    子緊靠路邊停放並無移動，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
四、經查，受處分人於前揭時、地，飲酒後仍駕駛車牌號碼
    DY-8265號自小客車，追撞何明杰停放路旁之車牌號碼
    1811-KG號自小客車，為何明杰報案後，經臺北市政府警察
    局萬華分局莒光派出所員警到場處理，受處分人經逕行強制
    抽血檢測，其血液中酒精濃度達320MG/DL，換算呼氣酒精濃
    度為1.52MG/L，員警乃以受處分人違反道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款之行為製單舉發等事實，業經本院調取
    臺灣臺北地方法院檢察署98年偵字第22462號卷宗，核閱卷
    內相關事證無誤，且受處分人於該案偵查中亦坦承確有酒後
    駕車之行為，陳稱：伊喝酒後休息時有發動引擎，不小心撞
    到停在伊前面證人何明杰的車子等語明確（上開偵卷第48頁
    ），而同意接受該署檢察官為緩起訴處分乙節，亦有上開偵
    查卷可考，本件復有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、臺北市政府警察局萬華分局98年10月2日北
    市警萬分交字第09832656300號函、聯合醫院中興院區臨床
    病理緊急生化檢驗報告附卷可稽；且同一事實受處分人亦涉
    犯刑法第185條之3公共危險罪，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於98 年10月30日以98年度偵字第22462號為緩起訴
    處分，緩起訴期間為2年，受處分人應於緩起訴處分確定後4
    個月內向國庫支付15萬元，並於10個月內按觀護人指示，準
    時參加法治教育講座6小時，而上開緩起訴處分亦經依職權
    送臺灣高等法院檢察署再議後於98年11月30日確定，緩起訴
    期間於98年11 月30日起迄100年11月29日止等情，亦有前開
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，是
    受處分人之違規行為，堪以認定，至受處分人以前詞置辯部
    分，若受處分人確僅有發動引擎而無駕駛行為，何以車牌號
    碼DY-8265號自小客車之排檔位置係位於D檔？甚而向前行駛
    致撞擊前方靜止之何明杰上開車輛？故其所辯，自無可採。
五、按行政罰法第1條規定「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入
    或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別
    規定者，從其規定」，足認行政罰法係屬行政罰之基本法，
    而道路交通管理處罰條例本質上係屬行政罰，此觀該條例第
    1條、第2條將交通違規行為所定之法律效果包括罰鍰、吊扣
    證照等均名列為行政罰甚明，是違反道路交通管理處罰條例
    之裁罰事件，自有行政罰法之適用，合先敘明。再揆諸行政
    罰法第26條規定所謂一事不二罰之原則，究其立法目的，係
    因一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由
    於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用
    較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再
    處行政罰之必要。是因同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定之行為，行政機關得否科以與刑罰相類之行政罰處罰
    ，端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果而定，在刑事
    訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自不得逕予裁罰
    ，至於沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用
    ，其內容具有特殊性，與行政目的之達成密切攸關，行政機
    關自仍得併予裁處。此所稱「其他種類行政罰」，係指違反
    行政法上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」而言，依行
    政罰法第2條規定，應包括行政上限制或禁止效力之吊扣證
    照、禁止考領駕照及強制施以道路交通安全講習等處分在內
    。是原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    、第24 條第1項第2款規定，裁處吊扣駕駛執照12個月及施
    以道路交通安全講習部分，依前開規定及說明，此二部分之
    處分係屬罰鍰以外之其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序
    之作用，為達行政目的，是原處分機關就此部分之併予裁處
    ，於法並無不合。
六、綜上所述，受處分人確有於前揭時、地，飲酒後仍駕駛車牌
    號碼DY-8265號自用一般小客車，經測試檢定酒精濃度超過
    規定標準之違規行為，原處分機關依前開條例第35條第1項
    第1款、第24條第1項第2款（裁決書業已補正）之規定，裁
    處吊扣駕駛執照12個月、施以道路交通安全講習之其他種類
    行政罰部分，於法並無不合，受處分人此部分之異議，為無
    理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              交通法庭法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
