【裁判字號】    99,審訴,335
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第335號
原      告  偉塵科技工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告錦順營造股份
    有限公司發支付命令，惟被告錦順營造股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰陸拾柒萬零玖拾伍元，
    應繳裁判費新台幣壹萬柒仟陸佰拾貳元，扣除前繳支付命
    令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬柒仟壹佰
    拾貳元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正原告偉塵科技工程股份有限公司、被告錦順營造股份有
    限公司最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
  (四)補正兩造間承攬契約書全文影本（且按被告人數提出證物影
    本）、本件請求被告給付新台幣壹佰陸拾柒萬零玖拾伍元本
    息之實體法上請求權基礎（即依據之法條）、請求被告給付
    金錢之對應工程項目暨數額附相關證物。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
