【裁判字號】    99,司促,3775
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3775號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    戊○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰壹拾肆萬壹仟貳佰柒
    拾捌元，及自民國九十二年五月二十六日起至清償日止，按
    年息百分之八．八計算之利息，暨自民國九十二年五月二十
    六日起至清償日止，按年息百分之一．七六計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第3775號）
    聲請事項緣相對人戊○○、乙○○、丙○○應連帶給付聲請
    人新臺幣共2,141,278 元及自民國92/5/26 起計算之利息、
    違約金。並負擔督促程序費用。
                 事實及理由
    一、聲請人原名「建華商業銀行股份有限公司」，嗣蒙經管
        會核准與台北國際商業銀行股份有限公司合併，並以建
        華商業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後奉准變更
        名稱為「永豐商業銀行股份有限公司」，法人人格同一
        ，合先敘明。
    二、緣相對人戊○○於87年間向聲請人借款共500 萬元整，
        並立相對人乙○○、丙○○為連帶保證人，有借據可稽
        。
    三、詎經聲請人向臺灣士林地方法院聲請強制執行擔保品後
        ，相對人等尚欠聲請人2,141,278 元及利息、違約金。
        經催討後仍未償還債務。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務。茲為求清償之簡
        便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五０
        八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付
        命令，實感德便。
        此 致
        台灣台北地方法院民事庭公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
