【裁判字號】    98,簡,5090
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5090號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  冒名丁○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第207號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○（冒名丁○○）前因竊盜案件，經本院以九十年度易
    字第一一０八號判決判處有期徒刑一年四月，並經台灣高等
    法院以九十年度上易字第三０九一號判決駁回其上訴確定；
    之後又因竊盜案件，再經台灣桃園地方法院以九十一年度易
    字第一九九五號判決判處有期徒刑二年六月，刑前強制工作
    三年確定，上述二罪經減刑後應接續執行，惟因丙○○曾經
    假釋之後又被撤銷假釋，上述刑期仍未執行完畢。丙○○仍
    不知悔改，於民國九十八年十二月四日晚間九時許，基於意
    圖為自己不法所有之犯意，在臺北市○○區○○路十一號新
    光三越百貨股份有限公司A4館（下稱新光三越百貨A4館）地
    下一樓，趁甲○○不注意之際，徒手竊取甲○○置於椅子上
    之提袋一個（內有褲子二件、鞋子一雙及外套一件等物）而
    得手。嗣於九十八年十二月五日晚間七時二十分許，又另行
    起意，基於意圖為自己不法所有之犯意，在新光三越百貨A4
    館地下二樓，趁乙○○不注意之際，徒手竊取乙○○置於手
    推車上之GUCCI手提包一個（內有LV皮包二個、攝影機一台
    、手鍊二條、耳環一對、信用卡三張及身分證一張等物），
    得手後即將竊得之手提包攜往百貨外搜尋其內財物，經乙○
    ○當場發覺報警處理，始悉上情。
二、案經台北市政府警察局信義分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前述兩次竊盜之犯罪事實，業據被告丙○○於警、偵訊時坦
    承不諱，核與被害人甲○○、乙○○於警詢時指述之情節相
    符，此外，並有贓物認領保管單一紙、贓物及監視錄影器翻
    拍照片共十張在卷可稽，足見被告前開自白確與事實相符，
    應堪採信。故本件事證明確，被告上述犯行堪以認定。
二、按起訴書所載被告姓名，一般固與審判中審理對象之被告姓
    名一致，惟如以偽名起訴，既係檢察官所指為被告之人，縱
    在審判中始發現其真名，法院亦得對之加以審判，並非未經
    起訴，最高法院七十年臺上字第一０一號判例可資參照。本
    案被告丙○○於警、偵訊時雖冒名為丁○○，然實際上在警
    局及偵查中到庭應訊者均為被告丙○○，業經本院傳訊丁○
    ○本人、本案具保人戊○○到庭陳明無誤，且經本院將本案
    案發時受訊問人之指紋卡送請內政部警政署刑事警察局鑑定
    ，該局將送鑑之「丁○○」指紋卡輸入電腦比對，再由人工
    確認結果，與該局檔存之丙○○指紋卡指紋相符，有該局99
    年1月6日刑紋字第0980181927號鑑驗書一份在卷可稽；足見
    本案檢察官聲請簡易判決處刑之對象應為被告丙○○，僅名
    字誤載為丁○○而已，故本院所應審理判決之對象亦為被告
    丙○○，應由本院逕行更正被告之姓名，亦予說明。
三、核被告丙○○先後兩次所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪。被告先後二次犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告有如事實欄所載之竊盜前科，
    有台灣高等法院全國前案簡列表一份存卷可參，其經科以刑
    前強制工作之罪刑後，仍不知悔改，再犯本案，且於本案第
    一次行竊後，旋於翌日再犯，可見其惡性不輕，而其所竊取
    之財物價值尚非低廉，於犯罪後猶冒用他人姓名應訊，未見
    悔意，惟念其行竊手段尚未具有破壞性等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2    月     23    日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
