【裁判字號】    99,審補,244
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第244號
原      告  大今國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰伍拾柒萬肆仟貳佰伍拾柒元
，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬陸仟伍佰肆拾貳元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                      書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
