【裁判字號】    98,審重訴,1431
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1431號
原      告  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣捌佰肆拾柒萬元，應
          繳裁判費新台幣捌萬肆仟捌佰伍拾元，扣除前繳裁
          判費新台幣仟元外，尚應補繳新台幣捌萬壹仟捌佰
          伍拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
