【裁判字號】    99,審重訴,69
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第69號
原      告  Barudan Asia Pte Ltd.
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  史馨律師
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告臺原國際有限公司
    、乙○○發支付命令，惟被告臺原國際有限公司、乙○○已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣肆仟貳佰貳拾陸萬伍仟陸佰
    元（以本件訴訟繫屬時之民國98年12月9日美金兌換新台幣
    匯率1：32.512計算），應繳裁判費新台幣拾捌萬仟玖
    佰柒拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚
    應補繳新台幣拾捌萬仟肆佰柒拾陸元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正原告依其本國法合法設立之證明文件及其法定代理人為
    甲○○○○○ ○○○ ○○○ ○○○○之證明文件。
  (四)補正被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人乙○○最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）；又被告公司已於98年11月26日
    解散，依法應以其清算人或法定清算人為法定代理人，則原
    告所列被告法定代理人乙○○是否有合法代裡權尚有未明，
    應予補正。
  (五)敘明本件應適用之準據法具體規定內容：依兩造間協議書約
    定，合意適用新加坡法。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
