【裁判字號】    99,金易緝,1
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度金易緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃世芳律師
            吳啟孝律師
被      告  甲○○
選任辯護人 黃世芳律師
上列被告等因背信案件，本院於中華民國99年1 月29日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「當事人」欄關於被告乙○○之選任辯護
人，其中應刪除「林雅芬律師」；關於被告甲○○之選任辯護人
，其中應刪除「陳鵬光律師」。
    理  由
一、按刑事判決之文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「當事人」欄關於被告乙○○之
    選任辯護人，其中「林雅芬律師」，及關於被告甲○○之選
    任辯護人，其中「陳鵬光律師」之記載，核均屬誤載（贅載
    ），而上開誤載均不影響於全案情節及判決本旨，係顯然錯
    誤，自應裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  江俊彥
                                    法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭巧青
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
