【裁判字號】    98,簡,4665
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第4665號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國九十八年十二月十一
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內更正為「乙○○行使偽造私文書
，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之『甲○○』署
押均沒收。」。
    理  由
一、按刑事判決之文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，司法院大法官會議著有釋字第四三號解釋可
    資參照。次按易科罰金折算標準之補充裁判，既不影響全案
    情節及裁判主旨，應準同一解釋以裁定補充，且此項易科罰
    金之諭知，依刑事訴訟法第三百零九條第二款規定，應依職
    權為之，不待檢察官之聲請，亦經司法院（七三）廳刑一字
    第一三七號、司法院（八二）廳刑一字第○七五六八號闡釋
    甚明。
二、查本件被告乙○○因偽造文書案件，經本院以九十八年度簡
    字第四六六五號判決判處有期徒刑五月確定，而原判決雖業
    於事實及理由欄第八點業論述就被告所犯之罪諭知易科罰金
    折算標準，並於第十點據上論斷法條引用刑法第四十一條第
    一項前段，惟原本及其正本主文欄內，均漏未諭知易科罰金
    折算標準，因此部分係屬類似誤寫、誤算之顯然錯誤，且不
    影響於全案情節與判決本旨，揆之上開說明，自應由本院依
    職權就上開判決所定應執行刑部分，補充諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
