【裁判字號】    99,簡,351
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第351號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第2028號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ肆顆（驗餘總淨重
壹點壹陸玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知ＭＤＭＡ係毒品危害防制條例所列管之第二級毒
    品，不得非法持有，竟於民國九十八年十一月十二日晚間七
    時三十五分許（聲請簡易判決處刑書誤載為晚間七時許），
    在臺北市中山區○○○路○段六五巷口，以新臺幣二千元之
    價格，向李承融購得ＭＤＭＡ四顆（驗前總淨重一點一七五
    公克，驗餘總淨重一點一六九三公克）而持有之，旋於臺北
    市中山區○○○路○段五五號前為警攔檢查獲，並扣得上開
    ＭＤＭＡ四顆。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺北市政府警察局中山分局中山一臨檢紀錄表、偵查報告。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心九十八年十二月三日航藥鑑
    字第０九八六０四四號毒品鑑定書。
  (四)扣案之ＭＤＭＡ四顆。
三、應適用之法律：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。
  (二)扣案之ＭＤＭＡ四顆（驗餘總淨重一點一六九三公克），係
    屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官   徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50000元
以下罰金。
持有第2級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30000元
以下罰金。
持有專供製造或施用第1、2級毒品之器具者，處1年以下有期徒
刑、拘役或新臺幣10000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至1/2，其標準由行政院定之
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
