【裁判字號】    99,簡,488
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第488號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第24號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係替代役男，現於臺北市政府警察局信義分局（址設
    臺北市○○區○○路5段17號，下稱信義分局）服警察役，
    於民國99年1月26日上午8時許，在上址信義分局4樓第7寢室
    ，發見同寢室之警備隊警員甲○○使用之衣櫃櫃門未關，吊
    掛其內之警用制服褲子右後口袋內置有甲○○所有之皮夾，
    竟基於意圖為自己不法之所有，徒手竊取甲○○所有置放上
    開皮夾內現金新臺幣（下同）5,000元，得手後藏放該分局
    警備隊交誼廳櫃子。嗣經甲○○發覺並質問乙○○後，始查
    悉上情，乙○○並主動交出所竊得之現金5,000元（業據甲
    ○○領回）。案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人甲○○證述情節相符，並有贓物認領保管單1紙、贓物
    照片2幀在卷可佐。足認被告之自白與事實相符，可採為認
    定事實之依據。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    任意竊取他人財物，侵害他人之財產安全，所為雖有不該，
    惟考量其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且於本件竊盜犯行前，
    並無因其他刑事案件曾經法院判處有罪，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳，本案諒係一時失慮，始
    為竊盜犯行；再衡以，被告於行竊後未久即被發覺，竊盜所
    得5,000元業經被害人領回，有贓物認領保管單在卷可稽，
    已減低犯罪所造之損害，被告之年齡、智識程度、犯罪動機
    、目的及被告、檢察官具體求刑之刑度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第455
    條之1第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件不得上訴。查被告於99年1月27日偵訊時自白坦認上開
    犯行，並具體向檢察官表示願受科處拘役10日之範圍，且經
    檢察官同意，並即以被告之表示為基礎，向本院具體求刑為
    拘役10日，亦記明於99年1月27日偵訊筆錄在卷可稽（見偵
    卷第28頁），並有聲請簡易判決處刑書附卷可徵，而本件亦
    無同法第451條之1第4項但書：「（一）被告所犯之罪不合
    第449條所定得以簡易判決處刑之案件者。（二）法院認定
    之犯罪事實顯然與檢察官據以求處罪刑之事實不符，或於審
    判中發現其他裁判上一罪之犯罪事實，足認檢察官之求刑顯
    不適當者。（三）法院於審理後，認應為無罪、免訴、不受
    理或管轄錯誤判決之諭知者。（四）檢察官之請求顯有不當
    或顯失公平者。」之情事，爰依據刑事訴訟法第455條之1第
    2 項：「依第451條之1之請求所為之科刑判決，不得上訴。
    」，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
