【裁判字號】    99,審司聲,397
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第397號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議
    之訴事件（本院98年度訴字第1274號），前遵本院98年度聲
    字第84號停止執行裁定提供擔保（本院98年度存字第3414號
    ）。茲聲請人已獲本案勝訴確定，為此，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第1款規定，請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。所謂應供擔保原因消滅，係指必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例可資參照
    ）。
三、本件聲請人主張已獲本案勝訴而聲請返還提存物，並提出停
    止執行裁定、提存書、判決書暨確定證明等影本為證，然依
    聲請人提出之上開文件所載，聲請人聲請本院以98年度聲字
    第84號裁定以停止相對人新臺幣（下同）171萬元債權之執
    行，嗣本院98年度訴字第1274號債務人異議之訴事件，聲請
    人僅就其中超過1,638,325元部分勝訴，餘1,638,325元部分
    則敗訴確定，顯然未獲本案全部勝訴確定，又聲請人並未證
    明相對人無損害發生或就所生之損害已賠償，依上開判例意
    旨，自難謂其應供擔保之原因消滅。此外，聲請人亦未舉證
    證明其已依上開說明催告相對人行使權利而相對人未行使，
    或相對人已同意返還擔保金之情形，從而，聲請人聲請返還
    提存物，於法尚有未合，不應准許。
四、末按擔保提存之提存人於提存後，依法令提供擔保停止強制
    執行，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1項第7
    款、同法施行細則第16條定有明文。本件聲請人如確有依法
    令提供擔保停止強制執行，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確
    定之情形，則揆諸前揭說明，聲請人即得逕行向提存所聲請
    返還提存物，亦無庸聲請本院裁定命返還提存物，附此敘明
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
