【裁判字號】    98,訴,1959
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1959號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2635號），嗣於本院準備程序中，被告就起訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事      實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第217號
    裁定送觀察、勒戒後，經評定有繼續施用毒品傾向，經本院
    以95年度毒聲字第653號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣強制戒治期滿，於民國96年7月27日釋放出監，並經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於同年8月16日以96年度戒毒偵
    字第152號為不起訴處分確定。詎甲○○竟又基於施用第一
    級毒品之犯意，於98年8月5日下午4時30分許經警採尿前回
    溯26小時內之某時，在其住處以將海洛因置於煙捲內點燃吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級
    毒品之犯意，於上開採尿前回溯96小時內之某日時，以將安
    非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第
    二級毒品安非他命1次。嗣於98年8月5日下午4時30分許，經
    警通知其到場並採集其尿液送驗後，發現呈現第一、二級毒
    品陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序中，甲○○就被訴事
    實為有罪之陳述，經告以簡式審判之要旨，並聽取當事人之
    意見後，本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院99年2月5日
    準備程序筆錄及同日簡式審判筆錄），而被告為警查獲後排
    放採集之尿液，其送驗結果係呈現安非他命類及鴉片類藥物
    陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年8月26日濫用
    藥物檢驗報告在卷可稽（見98年度毒偵字第2635號卷第8頁
    ），足徵被告前開自白與事實相符。查被告前有事實欄所示
    之施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於本件前揭時地再次施用毒品之行為，屬強制戒治執行
    完畢釋放後，5年內再犯之情形，依法自應逕予追訴處罰。
    本件被告施用第一、二級毒品犯罪之事證明確，犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、按海洛因及安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款明定之第一級、第二級毒品。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，及同
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第一、二級
    毒品之行為，為施用該種毒品之行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開二罪，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告前因施用毒品，歷經觀察、勒戒及強制戒治程
    序，惟復再犯本件施用毒品罪，其施用毒品對於社會秩序固
    有間接之影響，惟本質上尚屬自我戕害行為，暨被告之素行
    、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    就所犯二罪分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
