【裁判字號】    98,交易,605
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第605號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13619號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2月5日夜間8時10分
    許，駕駛車牌號碼EE- 6201號自小貨車，沿臺北市○○區○
    ○路由南向北方向行駛，途經廣州街口時，原應注意車前狀
    況，隨時採取必要安全措施。而依當時之路況又無不能注意
    之情形，竟疏未注意車前狀況，致其自小貨車左前車頭撞及
    當時業已行走至行人穿越道中央，由東向西方向行進之行人
    乙○○，致其倒地，因而受有左第二、第四、第五蹠骨開放
    性骨折及右膝蓋骨粉碎性骨折等傷害，因認被告甲○○涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林鳳珠
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
