【裁判字號】    99,審補,251
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第251號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周幸樺律師
被      告  道達爾潤滑油股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額依據原告起訴狀所陳報者為新臺幣壹仟
壹佰陸拾伍萬零柒佰元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬肆仟
陸佰零捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
