【裁判字號】    98,交易,386
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度交易字第386號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
149 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月4 日9 時許，騎
    乘車牌號碼CLS-816 號重型機車，沿台北市○○區○○路 2
    段由東往西行駛，行經該路段與復興北路交叉口時，適有李
    家緯（經檢察官為不起訴處分）騎乘車牌號碼888-BEL 號重
    型機車，搭載告訴人甲○○同向行駛於其後方，因見被告騎
    車方向、速度不定，疑似找路，李家緯便欲自被告機車左側
    超車通過，不料被告突然往左偏向行駛，兩車因而發生擦撞
    ，致李家緯之機車倒地，告訴人因而受有左側脛骨閉鎖性骨
    折、左側內踝閉鎖性骨折、四肢多處擦傷及左側臀部大擦傷
    之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。查檢察官認被告係犯刑法第284 條
    第1項 前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於99年2 月10日具狀撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  交通法庭  法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
