【裁判字號】    99,審重勞訴,1
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重勞訴字第1號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  張安琪律師
被      告  美商甲骨文股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李彥群律師
            許修豪律師
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告丙○○、乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣貳仟元，惟查本件訴訟標
    的價額核定如下：
  (一)原告丙○○部分：按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利
    存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期
    間。但其期間超過十年者，以十年計算。」民事訴訟法第七
    十七條之十定有明文。經查，依原告主張之事實，其係自民
    國九十六年十一月一日起受被告僱用，另原告年近43歲，離
    強制退休之65歲期間尚有22年許，以此推算兩造間僱傭契約
    關係存續期間，最多以10年計，又原告每月薪資為新台幣
    拾萬元，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣仟陸佰萬元（
    300,0001210＝36,000,000），應徵第一審裁判費新臺
    幣拾貳萬捌仟捌佰元。
  (二)原告乙○○部分：
  1.原告請求確認僱傭關係存在暨按月給付薪資部分，經查，依
    原告主張之事實，其係自民國九十六年十一月一日起受被告
    僱用，另原告年近40歲，離強制退休之65歲期間尚有25年許
    ，以此推算兩造間僱傭契約關係存續期間，最多以10年計，
    又原告每月薪資為新台幣壹拾伍萬貳仟陸佰零肆元整，故本
    件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟捌佰拾壹萬貳仟肆佰捌
    拾元（152,6041210＝18,312,480）。
  2.原告請求被告給付股票選擇權部分，訴訟標的價額核定為新
    台幣佰柒拾貳萬玖仟壹佰零伍元（以美金115,000元，按
    起訴時美金兌換新台幣匯率1：32.427計算）。
  3.以上訴訟標的價額併計後為新台幣貳仟貳佰零肆萬壹仟伍佰
    捌拾伍元，應徵第一審裁判費新台幣貳拾萬陸仟零肆拾元。
  (三)扣除原告已繳納新台幣貳仟元後，原告丙○○、乙○○分別
    應補繳第一審裁判費新台幣拾貳萬柒仟捌佰元、新台幣貳
    拾萬伍仟零肆拾元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
    但書之規定，限各該原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
