【裁判字號】    99,簡,637
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第637號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3217號；本院原案號：99年度易字第245 號），被
告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於「嗣於98年7月22日下午10時5分，為警在臺北縣汐止市○
    ○○路216 巷桃李天下社區中庭逮補通緝犯時在場，並採集
    尿液送驗，結果呈第2 級毒品安非他命類陽性反應，始查悉
    上情」之記載，應更正為「嗣於98年7月22日22時5分許，警
    方在臺北縣汐止市○○○路216 巷桃李天下社區中庭逮補通
    緝犯時，因甲○○在場而一併帶回派出所調查，甲○○於未
    有任何有偵查犯罪職權之公務員知悉其施用第二級毒品犯行
    前，即向員警自首，經警於同年月23日採尿送驗，其結果呈
    第二級毒品安非他命類陽性反應，而查悉上情」，並補充記
    載被告甲○○觀察、勒戒經釋放出所之日期為民國98年5 月
    26日；證據部分加列「被告甲○○於本院準備程序時坦承犯
    行」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第62條之所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已
    知悉犯罪事實與犯罪之人而言，而所謂知悉，固不以確知其
    為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為該管
    公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷疑其已
    發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係推測其已
    發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別，最高法院75年
    台上字第1634號判例要旨可資參照。本件前開所載警方查獲
    被告施用毒品之過程，業據被告於警詢時供承甚詳，並有臺
    北縣政府警察局汐止分局刑事案件移送書在卷可稽，是警方
    於被告供認其施用第二級毒品犯行前，並未發覺被告施用毒
    品犯行，被告主動供出犯行，並靜候裁判，自合於自首要件
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3 項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第62條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第3217號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街310巷1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定受觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國
    98年5月30日，以98年度毒偵緝字第199號、第120號為不起
    訴處分確定在案。詎其猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第2級毒品安非他命、甲基安非他
    命之犯意，於98年7月21日下午11時許，在臺北市○○區○
    ○路1 22號法皇汽車旅館內，以吸食器燒烤吸其煙霧方式施
    用第2級毒品安非他命、甲基安非他命。嗣於98年7月22日下
    午10時5分，為警在臺北縣汐止市○○○路216巷桃李天下社
    區中庭逮補通緝犯時在場，並採集尿液送驗，結果呈第2級
    毒品安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署陳請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│       證據名稱       │       待證事實       │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及偵查│坦承於上揭時、地，以吸│
│    │中之自白              │食器燒烤吸其煙霧方式施│
│    │                      │用第2級毒品安非他命、 │
│    │                      │甲基安非他命事實。    │
├──┼───────────┼───────────┤
│    │台灣檢驗科技股份有限公│被告經警採集尿液送驗後│
│ 二 │司98年8月10日報告編號U│，呈安非他命、甲基安非│
│    │L/2009/70910之濫用藥物│他命陽性反應之事實。  │
│    │檢驗報告              │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│    │臺灣士林地方法院檢察署│被告於觀察、勒戒執行完│
│ 三 │98年度毒偵緝字第119號 │畢釋放後，5年內再犯施 │
│    │、第120號不起訴處分書 │用毒品罪嫌之事實。    │
│    │及本署刑案資料查註紀錄│                      │
│    │表、全國施用毒品案件紀│                      │
│    │錄表各乙份            │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月     4    日
                          檢  察  官  侯  名  皇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                          書  記  官  張  明  珠
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
