【裁判字號】    99,聲,406
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第406號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物案件（99年度聲沒字第56號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局板橋分局於民國九十
    八年三月十六日凌晨一時許，在臺北縣板橋市○○路六六號
    一二樓「金色年代」二○七室內，查獲被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署以九十八年
    度毒偵緝字第二四三號、第二四四號為不起訴處分確定。所
    扣得白色粉末一包（淨重○．○九二四公克）及白色透明結
    晶塊四包（淨重三．○○二八公克），經送交通部民用航空
    醫務中心檢驗，分別呈第一級毒品海洛因成分、第二級毒品
    甲基安非他命成分，屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項
    第一款、第二項與第四十條第二項（聲請書誤載為刑法第四
    十條後段）及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而海洛因、甲基安
    非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    、第十一條第一項、第二項規定，分屬第一級、第二級毒品
    ，且屬違禁物。
三、經查：臺北縣政府警察局板橋分局於九十八年三月十六日凌
    晨一時二十分許，在臺北縣板橋市○○路六六號一二樓「金
    色年代」二○七室內，查獲被告違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於九十八年三月二十六日以九十八年度毒聲字第一
    五二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，嗣經評估無繼續施用
    毒品傾向，為臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十八年十
    月五日以九十八年度毒偵緝字第二四三號、二四四號為不起
    訴處分，有上開裁定、不起訴處分書各一份在卷可稽。而扣
    案白色粉末一包（驗餘淨重○．○九二四公克）及白色透明
    結塊四包（驗餘淨重三．○○二八公克），經送交通部民用
    航空醫務中心檢驗，分別檢出含第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心九十八年四月八日航藥鑑字第○九八一八○六號毒品鑑定
    書附卷足證。該中心以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ
    ）為鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之物確係違禁物，揆
    諸前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    二百二十條、刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
附表：
  (一)含第一級毒品海洛因成分之白色粉末（驗餘淨重○．○九二
    四公克）。
  (二)含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶塊（驗餘淨
    重三．○○二八公克）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
