【裁判字號】    99,簡,395
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第395號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第20號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，共三罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，各
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，共三罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，各
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○、乙○○三次行竊所為，均各係犯刑法第320
    條第1項之普通竊盜罪。被告二人就該等犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告等所犯三次竊盜犯行，其犯
    意各別、行為互殊，被害之店家及侵害法益亦有不同，應予
    論併罰。爰審酌被告二人並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其等於百貨公司專櫃內接連竊取衣物、
    美髮用品供己使用之犯罪動機、目的、手段，侵害之法益程
    度，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定應執行刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第51條第5款、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
