【裁判字號】    98,司促,36111
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第36111號
聲  請  人
即債權人    台北之冠社區管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟佰陸拾捌元，及自
    本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、查聲請人請求超過年息5 ﹪計算之利息及請求催繳費用新臺
    幣84元部分，未具體陳述其原因事實，經本院於民國（下同
    ）98年12月30日命其補正，該裁定業於99年1 月5 日送達於
    聲請人，有裁定及送達證書在卷可稽，惟聲請人迄未補正，
    難認該部分之聲請合法，是聲請人請求債務人給付利息逾5
    ﹪及84元部分應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
