【裁判字號】    99,簡,597
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第597號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第26號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年2月4日18時5分
    許，在臺北市○○區○○街207號「億萬里商店」內，趁該
    店店員卓秀英不注意之際，徒手竊取由卓秀英所管領之高露
    潔牙膏2條（價值新臺幣338元），夾藏於外套內側，另持1
    捲衛生紙至櫃檯結帳，得手後離去時，為卓秀英發現，報警
    查獲。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中自白前揭犯罪事實等語明確（
      見偵卷第6頁以下、第27頁）。
（二）證人卓秀英於警詢中證述被告確於上揭時、地行竊等語明
      確（見偵卷第11頁以下）。
（三）復有現場監視器翻拍照片3張、查獲贓物照片1張及贓物領
      據1紙附卷可稽（見偵卷第21至24頁）。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，惟本院
      念及被告犯後坦承犯行，態度良好，且其並無前科紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，另其竊取財物
      價值非鉅，加以被告竊得之財物於查獲後均已返還被害人
      ，所生危害程度輕微，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之
      動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，爰量處如主文
      所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告未曾因故
      意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時失
      慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，是經此刑之宣告後，應
      能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
      爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年，以勵
      自新。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法3
    20條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
