【裁判字號】    99,審補,176
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    請求投資額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第176號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告華崴電子有限公司間請求投資額事件，原告應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)應受判決事項之聲明、(二)實體法上請求權基礎（即
    請求被告給付所依據之法條規定）。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依訴外
    人吳國忠之97年度財產歸屬資料清單所載擁有被告華崴電子
    有限公司之技術作價投資金額核定為新台幣（下同）壹佰萬
    元，應徵第一審裁判費壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第24
    9條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
三、被告華崴電子有限公司之公司最新登記事項卡（蓋有主管機
    關抄錄章）及其法定代理人之戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
