【裁判字號】    99,司促,3818
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3818號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬陸仟肆佰零捌元，及自民
    國九十八年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之八．
    九九計算之利息，暨自民國九十九年一月十三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第3818號）
    (一)、債務人 甲○○於97年8月21日向債權人借款100,000
    元，約定自97年8月21日起至104年8月21日止分期清償，利
    息按年利率百分之8.99採固定利率計算，遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月內償還者
    ，按照上開利率百分之十加付違約金，逾期在六個月以上者
    ，其超過六個月以上部份，按照上開利率百分之二十加付違
    約金，並約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者
    ，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
    益之加速條款」情形之一時， 借款債務視為全部到期，此
    有借據為證。詎債務人繳納利息至98年12月11日後，即未依
    約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，即
    上述借款視為全部到期，上述借款尚餘本金86,408元正及如
    請求標的之利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應負清
    償責任。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
    的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民
    事訴訟法第五○八條之規定，狀請 鈞院依督促程序迅賜對
    相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
