【裁判字號】    99,審保險,26
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第26號
原      告  甲○○
被      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件依原告所提出國泰人壽新防癌終身健康保險契約條款第
    37條約定，本契約涉訟時，約定以要保人住所所在地之地方
    法院為管轄法院，但要保人之住所在中華民國境外時，則以
    被告總公司所在地地方法院為管轄法院。查，本件保險契約
    之要保人即訴外人林正吉之住所地在台北縣三重市○○○路
    61號之1，有原告所提出訴外人林正吉之身分證資料及本院
    依職權查詢林正吉之個人基本資料查詢結果在卷可憑。從而
    ，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄，玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
