【裁判字號】    99,審法,27
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第27號
聲  請  人  劉炯朗即財團法人台灣網站分級推廣基金會之董事
            長
相  對  人  財團法人台灣網站分級推廣基金會
上列聲請人聲請變更財團法人台灣網站分級推廣基金會捐助暨組
織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣網站分級推廣基金會捐助暨組織章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣網站分級推廣基
    金會董事長，該財團法人經報奉行政院新聞局於民國94年1
    月7 日以新廣一字第0930606799號函設立許可有案，並於94
    年3 月11日辦理設立登記，嗣聲請變更登記經本院登記處於
    98年10月7 日核准發給法人登記證書（登記簿第105 冊、第
    49 頁 、第2634號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全
    ，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產
    ，乃提請第2 屆第6 次董監事聯席會議決議，補充變更如附
    件對照表所示，並送經國家通訊傳播委員會以99年1 月27日
    通傳播字第099900031640號函同意備查在案，爰依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台灣網站分級推廣基
    金會捐助暨組織章程如附表所示，與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
