【裁判字號】    99,司促,3774
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第3774號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾捌萬仟貳佰陸拾陸
    元，及自民國九十年五月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之八．四三計算之利息，暨自民國九十年六月二十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第3774號）
    一、聲請人原名『華信商業銀行股份有限公司』，因更名為
        『建華商業銀行股份有限公司』再更名『永豐商業銀行
        股份有限公司』，並辦妥證照換發作業，合先敘明。
    二、緣債務人乙○○於87年2 月2 日向聲請人借款205 萬元
        整，並邀同另一相對人丙○○為連帶保證人，如未按期
        償付應納本金或利息時，應加計違約金，到期並應全部
        清償，此有借據可憑。
    三、詎料自90年5 月起聲請人即未獲繳款，現尚不足
        183,266 元及前述利息、違約金未償，因已喪失期限利
        益，相對人等自應負連帶清償責任。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡
        便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○
        八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人等發支
        付命令，實感德便

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
