【裁判字號】    99,司票,77
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司票字第77號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊執有以相對人為發票人、發票日為民
    國98年5 月16日，到期日未記載，並免除作成拒絕證書之本
    票4 紙（下稱系爭本票），詎經提示後均未獲付款，為此提
    出本票4 紙，聲請裁定就票面金額及依法定年息6%計算之利
    息，准許強制執行等語。
二、按未載到期日之本票，視為見票即付（票據法第120 條第2
    項）。又依票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有
    免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款
    之提示。如未踐行付款之提示，依票據法第124 條準用第85
    條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請
    裁定准就本票票款為強制執行。
三、查系爭本票未載到期日，無從認定聲請人所稱屆期提示為何
    ，且聲請狀上未具體記載提示日期，亦無從以提示日為到期
    日。嗣經本院於民國99年1 月5 日、99年1 月20日裁定命聲
    請人補正對系爭本票之提示日，聲請人於99年1 月18日及同
    年2 月10日具狀陳稱伊業已存證信函告知相對人，應屬票據
    提示云云，有本院命補正裁定及聲請人陳報狀附卷可稽。惟
    按所謂付款之提示，係票據之執票人向付款人現實提出票據
    ，請求付款之謂。本件聲請人以存證信函通知相對人為付款
    請求，與向付款人現實提出本票請求付款，尚屬有間，不發
    生提示之效力，是之系爭本票未經聲請人向相對人為付款提
    示。依上開說明，本件聲請人聲請裁定准就系爭本票票款為
    強制執行，自難准許，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
