【裁判字號】    99,司促,2147
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第2147號
聲  請  人
即債權人    臺北市政府財政局
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○○
            乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬陸仟捌佰拾捌元，
    及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按不當得利發生之債，並無共同不當得利之觀念，亦無共同
    不當得利應連帶負責之規定。同時有多數利得人時，應各按
    其利得數額負責，並非須負連帶返還責任（最高法院89年度
    臺上字第75號判決意旨參照）。查聲請人依不當得利之法律
    關係，請求債務人丙○○○及乙○○連帶給付部分，自屬無
    據，該部分應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
