【裁判字號】    99,簡,498
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第498號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3108號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第2行之「某咖啡店」更正為「星巴克咖啡店」外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有多次竊盜素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，詎仍不知悔改，不思以合法途徑獲取財富，
    依然冀圖不勞而獲，而趁機竊取告訴人甲○○之財物，造成
    告訴人財產上之損失及不便，所為實應予以非難，惟念其犯
    後坦承犯行，暨被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之
    手段尚稱平和等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
附錄論罪科刑條文：刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3108號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路110之6號6
                        樓
                        現居臺北市○○區○○街11巷3弄10
                        號(現於臺灣臺北監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月30日晚間7
    時48分許，在臺北縣新店市○○路與民權路口某咖啡店內，
    ，趁甲○○離開其座位之際，徒手竊取甲○○所有放置於椅
    背上之背包1個，內有皮夾兩個、中國信託商業銀行存摺2本
    、提款卡1張、信用卡1張、郵局提款卡1張、永豐商業銀行
    提款卡1張、身分證1張、私章1枚、阿瘦皮鞋禮券2張、廠牌
    諾基亞手機1支、隨身碟2個及現金新臺幣6000元，得手後將
    現金花用殆盡，其餘物品均業已丟棄。嗣甲○○察覺物品遭
    竊，報警處理，循線查獲，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    1、被告於警詢及偵查中之自白。
    2、被害人甲○○於警詢時證述上述物品遭竊情節明確。
    3、監視錄影器翻拍照片6張。
二、所犯法條：
    刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年   1    月     30     日
                        檢  察  官   王  惟  琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
