【裁判字號】    98,上重訴,32
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第32號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  法律扶助連阿長律師
上列被告因家暴殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年三月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯家暴殺人等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國九十八年六月十日執行羈押。嗣於
    九十八年七月十日起借撥板橋地方法院檢察署，執行違背安
    全駕駛致交通危險罪，拘役五十日（九十八年執助未字第二
    五六五號），於九十八年八月二十八日執行期滿。復於九十
    八年八月二十九日由本院繼續執行羈押，於九十八年十月二
    十九日延長羈押；嗣於九十八年十二月二十九日，延長羈押
    二月期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且有逃亡之虞，認有繼續羈押
    之必要，應自九十九年三月一日起，延長羈押二月。爰依刑
    事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
