【裁判字號】    99,抗,168
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第168號
抗 告 人即
具  保  人  甲○○
抗  告  人
即  被  告  乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
99年1月9日裁定（99年度聲字第11號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本案聲請人台灣台北地方法院檢察署檢察
    官以被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經判決確定後，依
    法應予執行，經合法傳喚、拘提，被告均未到案接受執行，
    通知具保人帶同或通知被告到案執行亦同等情，此有臺北地
    方法院檢察署刑事保證金收據、通知、送達證書、法務部戶
    役政連結作業系統、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票暨
    報告書、通知具保人帶同被告到案執行之通知等文件在卷可
    稽。而被告並無在監押之情形，復有法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表在卷可按，被告顯已逃匿
    ，自應將具保人繳納之保證金新台幣（下同）8萬元沒入。
    聲請人之聲請並無不合，應予准許。
二、抗告意旨略以：被告於民國98年10月28日應到案執行之日（
    即98年10月30日）前二日，向臺灣臺北地方法院檢察署請求
    准予暫緩執行暨准予請假。抗告人等未收到除執行庭期以外
    之傳票，原裁定沒入保證金，於法定條件顯有未合，請予撤
    銷改判云云。
三、經查：
(一)台灣台北地方法院檢察署檢察官除傳喚被告於98年10月30日
    上午9時30分到案執行，因被告未遵期到案。檢察官另以98
    年10月1日北檢玲顛98執字第6134號通知，命具保人通知或
    帶同被告到案接受執行，逾期被告如逃匿，即聲請沒入保證
    金8萬元，並於98年1月6日寄存送達於具保人具保時所提出
    之住所臺北縣板橋市○○路○段153巷46弄46號，有送達證書
    在卷可稽（見98年度執聲沒字第328號執行卷第18頁、第19
    頁）。嗣台灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年11月13日核
    發拘票，經警前往上址拘提多次，均無法拘提到案，亦有報
    告書在卷可佐(98年度執聲沒字328號執行卷第27頁)，足認
    被告確有逃匿情事。至被告雖於98年10月28日具狀向台灣臺
    北地方法院聲請暫緩執行，惟檢察官並未准許，且係在檢察
    官傳拘無著之前，其請假暫緩執行，不過係緩兵之計，不足
    為其逃匿之藉口。
(二)原審法院認檢察官之聲請於法相符，裁定准許，與法並無不
    合。本件抗告，核無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
具保人如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀
。
被告不得再抗告。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
