【裁判字號】    98,上更(二),454
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第454號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  郭振茂律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  余西鈞律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國九十九年二月二十八日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年
    九月二十八日執行羈押；嗣於九十八年十二月二十八日，延
    長羈押二個月期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十九年二月二十八日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
