【裁判字號】    97,勞上,33
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度勞上字第33號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與嘉榮營造有限公司等間請求損害賠償事件，對於中
華民國九十九年一月二十六日本院九十七年度勞上字第三三號本
院判決，提起上訴，本院裁定如下：
按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決上訴
，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二
親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專
任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代
理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之
。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二
項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上
訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於民國九十九年二月十一日
對本院判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係
人為訴訟代理人之委任狀，又本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）三百九十八萬七千一百四十二元，應繳納第三審裁判費六萬零
七百五十一元，未據上訴人繳納，茲命上訴人於收受本裁定正本
七日內補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
