【裁判字號】    98,上易,1039
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上易字第1039號
上  訴  人  萬能運輸股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
追加  被告  丙○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，於第二審
追加丙○○為被告，本院裁定如下：
    主      文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按於第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但請求之基礎事實同一者，或該訴訟標的對於數人必須合一
    確定時，追加其原非當事人之人為當事人者，不在此限。此
    觀民事訴訟法第446條第1項但書、第255條第1項第2、5款規
    定自明。所謂「請求之基礎事實同一」者，係指變更或追加
    之訴與原訴之原因事實，有其社會事實上之共通性及關聯性
    ，而就原請求所主張之事實及證據資料，於變更或追加之訴
    得加以利用，且無害於他造當事人程序權之保障，俾符訴訟
    經濟者稱之（最高法院91年度台抗字第648號裁判要旨參照
    ）。但合於民事訴訟法第255條第1項第2款規定而准予追加
    之訴，並不包括當事人之追加，此乃因訴訟標的對於數人必
    須合一確定時，其基礎事實並無不同一，如其基礎事實同一
    ，尚包括追加當事人在內者，則於追加當事人之情形，逕予
    適用第255條第1項第2款規定即足，自無另設第255條第1項
    第5款規定之必要。況在第二審追加原非當事人之人為他造
    當事人，涉及被追加者之審級利益，亦不能因原為他造當事
    人之人表示同意而認為合法（最高法院29年上字第1767號判
    例參照）。又所謂「該訴訟標的對於數人必須合一確定」者
    ，係指依法律之規定必須數人一同起訴或一同被訴，否則其
    當事人之適格即有欠缺，原告即因此不能獲得本案之勝訴判
    決而言；而連帶債務之債權人既可同時或先後對全體債務人
    請求，亦可單獨對其中一人為請求，其是否以連帶債務人為
    共同被告提起給付之訴，既得任意為之，性質上，其法律關
    係並非對於全體債務人必須合一確定，故連帶債務之債權人
    追加連帶債務人為被告，並無民事訴訟法第255條第1項第5
    款規定之適用（最高法院89年度台抗字第54號、87年度台抗
    字第137號、85年度台抗字第128號、81年度台上字第1091號
    裁判要旨參照）。
二、本件上訴人於原審主張：被上訴人乙○○駕駛車號2693-MZ
    號自小客車（下稱系爭自小客車）變換車道，未讓側車道車
    輛先行，亦未注意安全距離，致伊所有車號383-HY號之營業
    用半聯結車（含車號5P-62號之槽車，下稱系爭聯結車）翻
    覆而受損，為此依侵權行為法律關係，請求被上訴人給付其
    新台幣（下同）1,236,880元。嗣於本院主張丙○○為系爭
    自小客車之所有人，明知被上訴人無駕照，仍將系爭自小客
    車借予被上訴人，自應就其所受損害，與被上訴人負連帶賠
    償責任，爰追加丙○○為被告，請求丙○○就被上訴人應再
    給付其586,109元本息，負連帶給付之責。經核上訴人追加
    被告丙○○所主張之事實，固與其於原訴請求被上訴人負侵
    權行為損害賠償責任部分之基礎事實同一，惟上訴人既主張
    被上訴人與追加被告為連帶債務人，依民法第273條規定，
    上訴人自可同時或先後對渠等請求，亦可單獨對其中一人為
    請求，該項侵權行為損害賠償之法律關係，對於被上訴人與
    追加被告尚非必須合一確定；倘僅因追加之訴與原訴關於侵
    權行為損害賠償部分之原因事實，有其共通性及關聯性，得
    利用原請求所主張之事實及證據資料，即准其追加丙○○為
    被告者，勢必損及丙○○之審級利益。揆諸首揭說明，上訴
    人追加丙○○為被告，並無民事訴訟法第255條第1項第5款
    所定「該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當
    事人之人為當事人者」之適用，且基於丙○○程序權之保障
    ，是項追加亦不合於同法第255條第1項第2款所定「請求之
    基礎事實同一」之情形，更何況被上訴人、丙○○均未表示
    同意上訴人為前開追加，則上訴人於本院追加丙○○為被告
    ，及基此所追加之上訴聲明，均有未合，自不應准許。
三、從而，上訴人追加之訴，為不合法，應依民事訴訟法第249
    條第1項第6款規定予以駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
