【裁判字號】    99,聲,483
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第483號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人 杜英達律師
           謝啟明律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○固為原審認定涉犯貪污
    治罪條例第4條第1項第5 款違背職務收受賄賂等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款之事由，以所犯係最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪嫌為由，當庭諭知羈押，然依
    據大法官釋字第665 號解釋內容已對重罪羈押制度採合憲限
    縮之解釋，自不得僅以被告涉犯最輕本刑5 年以上之重罪，
    即認非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之情形，其理至
    明。被告有年邁雙親、妻子及3 名年幼子女亟需照顧，且被
    告乃基層員警並無特殊技能，在海外亦無任何資產，絕無可
    能拋家棄子逃亡海外，又本件為更二審程序，相關事證已調
    查綦詳，復無勾串、滅證之虞，足見被告並無繼續羈押之必
    要。綜上，被告已遭法院羈押逾3 年，且被告所犯與社會治
    安無關，今年關將近每逢佳節倍思親，爰請求准予具保停止
    羈押云云。
二、按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之羈押，係因被告所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪者
    ，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨
    礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實
    現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰
    權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益
    ，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，
    被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法
    院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該
    條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，
    此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於
    此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合司法
    院釋字第392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條
    保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違
    背（司法院釋字第665號理由書參照）。
三、復按，羈押僅係用以保全刑事偵查、審判、執行之順利進行
    ，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確認罪責及刑罰問題，
    簡言之，僅在判斷有無保全之必要，故所謂「犯罪嫌疑是否
    重大」，並非指確信被告犯罪（有罪判決之心證程度）或被
    告犯罪具有高度之可能性（起訴門檻之心證程度），僅要有
    證據證明被告有犯罪之可能性即足，且不須符合嚴格證明之
    程序要求，僅須自由證明為已足，是被告有無羈押之必要，
    法院自得就具體個案情節，按照訴訟進行程度，及一切情事
    ，予以斟酌決定。
四、經查，本件聲請人即被告甲○○因貪污治罪條例等案件，經
    原審法院審判後，認被告犯貪污治罪條例第4條第1項第5 款
    之違背職務收受賄賂罪、刑法第231條第2項之包庇他人犯圖
    利使人為性交罪、同法第132條第1項之公務員洩漏關於國防
    以外應秘密之消息罪，處有期徒刑12年，褫奪公權6 年，足
    認其犯罪嫌疑重大，又被告所犯上揭貪污治罪條例之違背職
    務收受賄賂罪，為法定最輕本刑5 年以上有期徒刑以上之罪
    ，屬刑事訴訟法第101條第1項第3 款規定之重罪，嚴重影響
    社會治安情節重大，其可預期判決之刑度既重，該被告為規
    避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國
    家刑罰權有難以實現之危險，依目前訴訟進行程度，仍有羈
    押之必要。其餘所辯，猶不足影響本案羈押必要性之認定。
    被告復無刑事訴訟法第114 條各款所規定不得駁回具保聲請
    之情形。從而，被告聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
