【裁判字號】    99,破抗,2
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度破抗字第2號
再 抗 告人  衛普國際衛星事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因聲請破產宣告事件，對於中華民國99 年1月29日
本院99年度破抗字第2號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
  主  文
再抗告人應於收受本裁定七日內，委任律師或具律師資格之關係
人為代理人。
  理  由
一按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
  人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律
  師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親
  等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專
  任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟
  代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明
  之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第
  2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。
  逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴
  不合法裁定駁回之。」，此項規定依破產法第5 條、民事訴訟
  法第495條之1第2項規定，於再為抗告時，應有準用。
二本件再抗告人對本院駁回其抗告之裁定再為抗告，未依規定提
  出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，茲命再
  抗告人於收受本裁定正本7 日內補正，如未依限補正，即裁定
  駁回其再抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
