【裁判字號】    99,抗,43
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第43號
    抗  告  人  乙○○
                甲○○
上列抗告人與相對人惠勝實業股份有限公司間聲請閱卷事件，抗
告人對於中華民國98年12月14日臺灣臺北地方法院98年度店聲字
第4號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、相對人聲請意旨：相對人與抗告人甲○○均係台灣高雄地方
    法院98年度司執字第23446號執行事件債務人（下稱系爭執
    行事件），抗告人乙○○為該案執行債權人，乙○○且係甲
    ○○兄弟、相對人前董事長王文貴之子。茲乙○○以甲○○
    為本票債務人，聲請原法院97年度票字第354號本票裁定（
    下稱系爭本票裁定），惟前開本票涉有侵害相對人及其他債
    權人債權，為此聲請閱覽系爭本票裁定案卷等語。經原法院
    裁定准予相對人閱覽系爭本票裁定案卷。
    抗告意旨：系爭本票裁定債權人為乙○○，發票人即債務人
    為甲○○，本票與相對人無涉，則相對人空言其與債權人之
    債權將遭受系爭本票債權侵害，顯無足採。故原裁定准許無
    利害關係之相對人閱覽系爭本票裁定案卷，實有違誤；爰提
    起抗告請求廢棄原裁定云云。
二、經查：
  (一)按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人
    同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經
    法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1、2項定有明文
  (二)查乙○○為系爭執行事件債權人，相對人與甲○○則為執行
    債務人，有系爭執行事件98年8月28日雄院高98司執修字
    23446號公告可憑（見原審卷第8頁），是甲○○財務對於系
    爭執行事件執行結果、執行債務人間追償關係，顯有重大利
    害關係。茲乙○○主張其持有甲○○所簽發4張本票（面額
    共計新台幣1208萬6000元），遂聲請系爭本票裁定獲准，此
    經調卷查明無誤；則相對人聲請閱覽系爭本票裁定案卷，以
    明瞭同為執行債務人之甲○○資力狀況，核無不合。從而，
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
