【裁判字號】    98,抗,1501
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1501號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請再審事件，對於中華民國98
年2月4日臺灣臺北地方法院98年度審聲再字第1號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
   主   文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
   理   由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000元。民事訴訟法第77條之
    18定有明文，裁判費之繳納為抗告程序法定必備之程式，如
    未依法繳納，其抗告程式即為不合法。又抗告不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第495條之1第1項、
    第463條、第249條第1項亦有明文。
二、經查，抗告人提起本件抗告，未據繳納裁判費，經本院於民
    國(下同)99年1月18日以裁定限期命其於收受送達後5日內補
    正，該裁定已於同年2月6日送達，此有送達證書在卷可稽（
    見本院卷第14頁），然抗告人迄今未繳納，此有裁判費或訴
    狀查詢表附卷可考（見本院卷第15、16頁），依首開說明，
    抗告人提起抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
