【裁判字號】    98,上訴,4521
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4521號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台北監獄台北分監
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國99年1月26日所宣
示之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本第七頁（理由欄二）第三行：「被告所為前開
2次行使偽造準私文書罪」之記載，應更正為：「被告所為前開3
次行使偽造準私文書罪」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本之理由欄內有如主文所示之顯然錯誤，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
