【裁判字號】    98,訴易,64
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度訴易字第64號
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
                丙○○
上列當事人間因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害
賠償事件，經本院刑事庭移來，本院於中華民國99年1月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬元及自民國九十八年七月四日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告乙○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：
  (一)被告乙○○、丙○○與姓名年籍均不詳綽號「阿B」、「弟
    仔」之成年男子共組詐騙集團，分由「阿B」負責開車及策
    劃詐騙任務，「弟仔」、乙○○及丙○○分別負責假冒公務
    員之身分、把風及取款，就詐騙之金額，乙○○與賴俊明均
    可分得3.3%。
  (二)嗣於民國97年12月30日上午9時30分許，由上開詐欺集團中
    某姓名年籍不詳之女子，撥打電話予原告，佯稱為臺新銀行
    新店分行人員，向原告表示其遭他人冒開帳戶，並將電話轉
    接到佯稱為臺北市警察隊「林俊明」隊長之詐欺集團成員。
    嗣「林俊明」隊長向原告表示：本案為0000000專案，要分
    案調查，並暫時資產凍結，嗣後又將電話轉接至佯稱為「張
    書華」檢察官之詐欺集團成員，待「張書華」檢察官詢問原
    告所開設之帳戶後，「林俊明」隊長及「張書華」檢察官向
    原告表示要派一組人員管收金錢，並會派一名「林銘偉」之
    調查員前往碰面，致原告陷於錯誤，依指示於97年12月30日
    下午4時30分許，前往桃園縣龍潭鄉○○路與建國路口。另
    被告乙○○、「阿B」、「弟仔」之人，依該集團成員之電
    話指示，由「阿B」、乙○○負責把風監看、「弟仔」之人
    負責領款之方式，使原告將新台幣（下同）75萬元交與佯稱
    「林銘偉」調查員之詐欺集團成員「弟仔」，「弟仔」並交
    付偽造之臺灣臺北地方法院檢察署監管科函文及個人資料外
    洩授權止付申請書以取信原告。
  (三)嗣經警另案循線查獲上情，原告始知受騙而受有75萬元財產
    上損害，並受有非財產上損害5萬元。則原告自得依民法第
    184 條第1項前段、第185條第1項前段、第195條第1項規定
    ，請求被告連帶給付原告80萬元本息等語，並聲明：被告乙
    ○○、丙○○應連帶賠償原告80萬元，及均自98年7月4日起
    至清償日止，按年利率5%計算之利息。
三、被告乙○○、丙○○於本院未提出任何書狀及答辯。
四、按故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；又
    數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；另
    不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞
    操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財
    產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1項
    前段、第185條第1項、第195條第1項前段分別定有明文。而
    侵權行為法所保護之自由權，除身體活動之自由外，尚包括
    精神活動之自由。從而詐欺乃侵害他人意思決定之自由，被
    害人自得依上開規定請求賠償非財產上損害（最高法院67年
    第13次民庭庭推總會決定意旨參照；並參見史尚寬先生著，
    民法債編總論，第143頁，72年台北6刷；孫森焱教授著，民
    法債編總論，上冊，第220頁，97年修訂版；鄭玉波教授著
    ，民法債編總論，第149頁，74年10版）。
五、經查被告乙○○、丙○○確實與訴外人即姓名年籍均不詳綽
    號「阿B」、「弟仔」之成年男子共組詐騙集團，並於上開
    時地為前揭侵權行為，而向原告詐騙75萬元，業經乙○○、
    丙○○於警詢及台灣桃園地方法院檢察署偵查中、台灣桃園
    地方法院與本院審理中坦承不諱，核與原告指述情節相符，
    復有偽造之臺灣臺北地方法院檢察署監管科函文及個人資料
    外洩授權止付申請書在卷可稽，業經本院依職權調卷查明屬
    實。且乙○○、丙○○業因偽造文書、詐欺等罪，業經本院
    刑事庭分別判處有期徒刑一年二月確定，有本院98年度上訴
    字第1777號刑事判決附卷可參（見本院卷第3至5頁）。是據
    此足證原告依上開規定請求被告連帶賠償75萬元與法定遲延
    利息，應屬有據。
六、又原告因遭被告詐騙而受有75萬元損害，且依上說明，並因
    而造成意思自由決定受侵害，精神上倍感痛苦，自得請求被
    告連帶賠償非財產上之損害。又原告為空中大學畢業，目前
    從事家庭管理，名下有多筆股利、租賃所得，並有房屋二戶
    、土地一筆等財產；被告二人均為國中畢業，目前均無業等
    情，業經原告陳明在卷，並有被告之警詢筆錄及戶籍資料附
    卷可證（見本院卷第32、35頁）。是本院審酌兩造之身分、
    原告之受害程度、及被告事後至今均未賠償等情，認原告請
    求非財產上損害賠償5萬元本息，應屬適當。故原告此部分
    主張，即屬有據。
七、綜上所述，原告請求被告乙○○、丙○○應連帶給付80萬元
    ，及均自98年7月4日起至清償日止，按年利率5%計算之利息
    ，洵屬有據，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    23     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
