【裁判字號】    99,家聲,3
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度家聲字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因公示送達聲請訴訟救助事件，聲請訴訟救助，對於
中華民國99年1月15日本院99年度家聲字第3號所為裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定，繳納裁判費新
    臺幣（下同）1,000元，此為抗告必備之程式。又抗告未繳
    納裁判費，經法院定期間命其補正而未補正者，其抗告不合
    法，抗告法院應以裁定駁回之，此觀同法第495條之1第1項
    準用第444條第1項前段規定即明。
二、本件抗告人提起抗告，未依法繳納裁判費，經本院於民國99
    年1月28日裁定命抗告人於收受裁定正本5日內補繳抗告裁判
    費1,000元，並於99年2月2日送達抗告人，惟抗告人迄未繳
    納裁判費，此有送達證書（見本院卷第17頁）、本院裁判費
    或訴狀查詢表（見本院卷第18至20頁）在卷可稽，揆諸前開
    說明，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  李明昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
