【裁判字號】    98,上訴,4942
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4942號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
  選任辯護人  陳俊隆律師
              林永祥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年2
月11日所宣示之98年度上訴字第4942號判決，有應更正部分，本
院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國99年2月11日所為之98年度上訴字第4942號判決
原本及正本理由欄三、第一行有關「刑法第五條第三項之意圖販
賣而持有第三級毒品罪」之記載，應更正為「毒品危害防制條例
第五條第三項之意圖販賣而持有第三級毒品罪」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟準用之。
二、查本院98年度上訴字第4942號刑事判決，於判決主文諭知「
    甲○○意圖販賣而持有第三級毒品罪」，而於據上論斷欄亦
    載明所犯法條為「毒品危害防制條例第五條第三項」之罪，
    是判決理由欄三、第一行所載被告所為係犯「刑法」第五條
    第三項之罪，顯係「毒品危害防制條例」第五條第三項之誤
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
