【裁判字號】    98,抗,1904
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1904號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人國防部陸軍司令部間訴訟救助事件，對
於中華民國98年12月29日本院98年度抗字第1904號裁定，提起再
抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定正本伍日內，提出委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，以裁定駁回。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；上開規定於再
    抗告準用之，同法第495條之1第2 項亦定有明文。
二、再抗告人提起本件再抗告，未依上開規定委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人，茲依民事訴訟法第495條之1第
    2項、第481條、第442條第2項前段規定，爰裁定限期命再抗
    告人補正如主文。如逾限未補正，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第481條、第442條第2項後段、第466條之1第4 項之
    規定，其再抗告即難謂為合法，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
