【裁判字號】    97,上,805
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第805號
上  訴  人  丙○○即陳達梅之.
            乙○○即陳達梅之.
上列上訴人 (係原審被告陳達梅之繼承人，陳達梅提起上訴後死
亡，被上訴人交通部臺灣鐵路管理局具狀聲明由上訴人承受訴訟
，該聲明承受狀已經送達上訴人) 因與被上訴人間請求遷讓房屋
等事件，不服原法院判命陳達梅自坐落台北縣中和市○○段一二
一O 地號土地上如該判決附圖所示門牌為台北縣中和市○○街一
二四號建物遷出，返還上開建物之基地一O八‧三五平方公尺及
給付不當得利與被上訴人，提起第二審上訴。查被上訴人雖係就
本得各對上訴人繼承人陳達梅及其他同地號上建物占用人獨立提
起之數宗訴訟，合併提起本件訴訟，惟上訴人係就其敗訴部分提
起上訴，爰依最高法院發回意旨，就上訴人上訴部分核定其訴訟
標價額，並計算應繳納之裁判費。又陳達梅與其他上訴人甲○○
○等人計十五人曾共同繳納第二審裁判費三萬一仟二百元，雖經
本院通知，仍未表明各上訴人分別繳納金額，爰按平均數計算各
上訴人已繳裁判費額，即陳達梅已繳納二千零八十元(31200÷15
＝2080) 。而系爭土地於起訴時 (九十六年八月一日) 之公告現
值為每平方公尺新臺幣(下同)六萬零六百元，陳達梅上訴部分之
訴訟標的價額為六百五十六萬六千零十元，應徵第二審裁判費九
萬九千零六十四元，尚應補繳九萬六千九百八十四元(000000
0000 ＝96984)，茲限上訴人於收受本裁定下本七日內，如數逕
向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
除對本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，應於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費新台幣1000元外；其餘均
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
