【裁判字號】    98,上訴,4245
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4245號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於台灣台北看守所羈押中
選任辯護人  黃柏彰律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○等羈押期間，均自民國99年3月1日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判決後，上訴最高法院審理中，渠等前經本院認為
    犯毒品危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1、2、3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    98年12月1日執行羈押，至民國99年2月28日，3個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年3月1日起，延長羈押貳月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項、第121條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
