【裁判字號】    99,抗,244
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    塗銷勞工名卡記載
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第244號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間塗銷勞工名卡記載等事件，抗告人對於中華民國98
年9月30日臺灣臺北地方法院98年度審補字第1099 號裁定關於核
定訴訟標的價額部分，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於訴訟標的價額核定部分廢棄。
    理  由
一抗告人向原法院起訴，依勞動基準法第7 條規定，請求：(一)相
  對人於民國（下同）83年12月7日以人二字第9342 號函對抗
  告人所為申誡一次處分應予塗銷；(二)相對人於90年1月16 日以
  人一字第00600 號函考核評列抗告人丙等，應予塗銷；(三)相
  對人於91年2月7日以(91)人一字第01500 號函考核評列抗告人
  丙等，應予塗銷；(四)相對人於92年1月28日以(92)人一字第008
  00號函考核評列抗告人丙等，應予塗銷；(五)相對人於92年10月
  23日所發(92)人二字第10639 號函（限期催告抗告人自請退休
  ）、於92年11月28日所發(92)人二字第12075 號函（資遣抗告
  人），應予塗銷，以回復抗告人未受上開各處分之狀態。
二原法院依民事訴訟法第77條之12規定，核定上開第(一)、(五)項請
  求之訴訟標的價額各為新台幣（以下同）165 萬元，及核定上
  開第(二)至(四)項請求之訴訟標的價額共計165 萬元，固非無見。
  惟查，抗告人提起本件訴訟之目的，係塗銷相對人所置備抗告
  人之勞工名卡上關於上開人事紀錄之記載，乃涉及相對人身為
  勞工之人格權或身分關係，應屬於非因財產權之訴，並非因財
  產權而起訴，原法院依民事訴訟法第77條之12規定核定訴訟標
  的價額，尚有未合，抗告人指摘此部分原裁定不當，求予廢棄
  ，為有理由。
三據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
