【裁判字號】    99,抗,173
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第173號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣台北地方法院99
年1月19日所為裁定（99年度聲字第117號)，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，經臺
    灣台北地方法院先後判處如原裁定附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲審核檢察官聲請定其應執行之刑為正當，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款、第
    41條第1項前段，以裁定定其應執行刑為拘役80日，如易科
    罰金，以新臺幣1仟元折算1日等語。
二、抗告意旨略以：目前無那麼多現金，且又有另案須易科罰金
    ，懇請給予時間準備云云。按數罪併罰，有二裁判以上者，
    依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。而宣告多數有期徒
    刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下定其刑期
    ，但不得逾30年。另宣告多數拘役者，比照前款定其刑期，
    但不得逾120日。刑法第53條、第51條第5款、第6款定有明
    文。受刑人甲○○所犯妨害自由等二罪，經原審法院分別判
    處拘役40日、50日確定，再依檢察官聲請，定其應執行拘役
    80日，並諭知如易科罰金標準，以新臺幣1千元折算1日，乃
    合於刑法第51條第6款規定所定之外部界限，復未逾自由裁
    量之內部界限，揆諸前揭說明，依法並無違誤。抗告人以其
    無足夠現金可供繳納，請求給予時間云云，提起抗告，惟刑
    之執行為檢察官之權責，非本院所得受理，若受刑人有執行
    上之困難，可依法向執行檢察官請求分期、易服社會勞動或
    易以訓誡等其他易刑處分，尚不能執此指摘原裁定不當。是
    本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  吳炳桂
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
