【裁判字號】    99,台抗,141
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    回復原狀上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與渣打國際商業銀行股份有限公司間請求回復原狀
上訴事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年十一月十八日
台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度聲字第一０五號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人主張伊因經濟有很大之負擔，雖已盡力借
款，但仍無法借得本件須繳納之上訴訴訟費用，爰聲請准予訴訟
救助等語，固經提出房地產買賣契約書影本以為釋明。惟核閱其
內容，並非有關抗告人窘於生活，且缺乏經濟信用之相關資料，
實難憑以認定為抗告人無資力支出訴訟費用之釋明。且抗告人於
第一審已繳納訴訟費用，亦有繳款書收據在卷可稽，復不能釋明
其經濟狀況確有重大變遷，自不得遽認其無支出訴訟費用之資力
。其聲請訴訟救助，即有未合等詞，因以裁定駁回其訴訟救助之
聲請。
抗告意旨雖以：伊以房子向民間借款，但民間借款利息較高，伊
無法負擔，迄今仍未籌到本件之訴訟費用云云。然查當事人聲請
訴訟救助，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信
其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法
第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。又當事人曾
在下級審法院繳納裁判費，而於訴訟進行中，不能釋明其經濟狀
況確有重大變遷，法院不得遽准訴訟救助（本院十七年聲字第一
二四號判例參照）。原法院因以上揭理由，駁回抗告人訴訟救助
之聲請，經核於法洵無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
