【裁判字號】    99,台抗,140
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一四○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與渣打國際商業銀行股份有限公司間請求回復原狀
事件，對於中華民國九十八年十二月九日台灣高等法院台中分院
裁定（九十八年度重上字第一五一號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人對於上開事件台灣苗栗地方法院（下稱苗
栗地院）所為其敗訴之判決，提起第二審上訴，雖據繳納第二審
裁判費新台幣（下同）二萬二千五百八十七元，惟尚不足七萬八
千五百五十六元，經苗栗地院於民國九十八年九月八日裁定，命
其於收受該裁定送達後五日內補繳，該裁定已於同年月十六日送
達抗告人；而抗告人聲請訴訟救助，亦經原法院於同年十一月十
八日裁定駁回其聲請，此裁定業於同年月二十五日送達予抗告人
，抗告人迄未補繳，有送達證書及裁判費查詢表附卷可稽，應認
其上訴為不合法等詞，因以裁定駁回抗告人之上訴。
抗告意旨雖以：伊聲請訴訟救助之抗告程序尚未終結，應讓其再
設法籌錢以便補繳訴訟費用云云。然查上訴，應依民事訴訟法第
七十七條之十六第一項規定繳納裁判費，此為法定必須具備之程
式。又當事人提起上訴雖聲請訴訟救助，並對於駁回其訴訟救助
聲請之裁定提起抗告，但原法院命其補繳裁判費之裁定，並不因
此失其效力，於駁回其訴訟救助之裁定送達後，如已逾相當期間
仍未補正，縱其聲請訴訟救助之抗告程序尚未終結，原法院仍得
以當事人逾期未補繳裁判費，認其上訴為不合法以裁定駁回。至
民事訴訟法第一百零九條之一，增訂有關聲請訴訟救助程序中為
訴之駁回禁止之規定，既僅侷限於第一審法院不得為之，且將條
次編列於總則編規定，參諸其立法說明理由，自屬有意排除第二
審程序而不得適用。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助，既經原
法院裁定駁回，原法院即得不待該駁回之裁定確定，逕以聲請人
未繳納裁判費為由駁回其上訴。原法院以上揭理由駁回抗告人之
第二審上訴，經核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    二    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
