【裁判字號】    99,台抗,142
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    確認清算人會議紀錄無效
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第一四二號
再 抗告 人  甲  ○
訴訟代理人  林禮模律師
上列再抗告人因與相對人全民電通投資股份有限公司間請求確認
清算人會議紀錄無效事件，對於中華民國九十八年十二月十日台
灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一六三○號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指第二審裁判就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。
本件再抗告人與相對人全民電通投資股份有限公司間請求確認清
算人會議紀錄無效事件，再抗告人就台灣台北地方法院民國九十
八年九月三日，以其不補正監察人張裕宏為相對人之法定代理人
，認其起訴為不合法，裁定駁回其訴。再抗告人對之聲明不服，
提起抗告。原法院以：公司對董事或清算人之訴訟，依公司法第
二百十二、二百十三條規定，除有公司法第二百十四條所定情形
外，尚須經股東會決議，監察人始得代表公司對董事提起訴訟，
股東會並得另選代表公司為訴訟之人，監察人非得任意代表公司
為訴訟行為。準此，於董事或清算人對公司提起之訴訟時，如監
察人有二人以上，而未經股東會選任者，自應列全體監察人為公
司之法定代理人，始為適法。又公司監察人依公司法第二百二十
一條規定，固得單獨行使監察權，惟行使監察權與對外代表公司
係屬二事，尚不得以監察人得單獨行使監察權，而謂董事或清算
人對公司訴訟時，得任選一監察人為公司之法定代理人進行訴訟
。再抗告人執以主張其得僅列相對人公司兩位監察人中之一乙○
為相對人公司之法定代理人，並無足取等詞，因駁回其抗告，經
核於法核無不合。再抗告論旨，指摘原裁定適用法規顯有錯誤，
求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    二    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  林  大  洋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    三    月    九    日
                                                      s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
