【裁判字號】    99,司促,586
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第586號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬柒仟佰捌拾肆元，
    及自民國九十六年十月十日起至清償日止，按週年利率百分
    之十五計算之利息，與自民國九十六年十一月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國93年12月14日向債權人借款額度新臺幣(
        下同)250,000元，借款期間自撥貸之日起算，以每1個
        月為1期，按84期年金法本息平均攤還，最後1期清償全
        部本息餘額，利息按年息15%固定計付，借款人於本信
        用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如
        未依約攤還本息時，即喪失期限之利益，視為全部到期
        ，應立即償還全部借款。
    (二)上開借款債務人現尚欠債權人157,384元，及自96年10
        月10日起至清償日止之利息迄未清償，並自96年11月11
        日起至清償日止之違約金亦未清償。迭經催討均置之不
        理，依上開約定，本件借款應視全部到期；依法應負給
        付責任，並應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
