【裁判字號】    99,補,55
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度補字第55號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處臺東分處
法定代理人  乙○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺東縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付租金等事件，原告曾聲請對被告核發支付
命令，被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法
第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）18,918元，應徵第一審裁判費
1,000元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，原告尚
應補繳裁判費500元。茲依民事訴訟法第249條第 1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達後 7日內補繳，逾期不繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
