【裁判字號】    99,簡,10
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第10號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第134號
），本院訊問後（99年度易字第22號），被告自白犯罪，向本院
為求刑之表示，檢察官亦為相同之求刑，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑
如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起陸個月內向臺東縣政
府公庫（臺灣銀行臺東分行，戶名：臺東縣彩繪人生基金；帳號
：000000000000號）支付新臺幣參萬元。
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年1月5日下午5時許，在臺東縣利嘉山區○
    ○○○道路旁，見到該處堆放姓名年籍不詳之人已裁切完畢
    而未放棄所有權之牛樟木塊16塊，竟意圖為自己不法之所有
    ，獨自徒手搬運上開牛樟木至其所有車牌號碼8W-1425號自
    小貨車上裝載完畢後，隨即駛離現場而竊取得手。嗣乙○○
    於同日晚上7時30分，駕駛上開自小貨車行經臺東縣臺東市
    ○○○路317號卑南國小門口前，為森林警察隊警員江志雄
    發覺有異，遂跟隨至乙○○位於臺東縣臺東市○○路68號之
    住處，經乙○○同意搜索，扣得上開牛樟木16塊，而查獲上
    情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程式起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程式，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有
    明文。查被告乙○○經本院訊問後，業已自白犯罪，且依其
    他現存之證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
    判決處刑，從而不經通常審判程式，裁定逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序時坦白承認，核與
    證人即查獲本案之森林警察隊警員江志雄於偵查中結證情節
    相符，並有搜索扣押筆錄、扣押目錄表、每木調查一覽表、
    現場照片8張、扣案之牛樟木照片16張在卷可稽；另有牛樟
    木16塊扣案可佐，足認被告自白與事實相符，堪以採信。是
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    明知本件扣案之牛樟木為他人所有之物，竟心生貪念將之據
    為己有，不知尊重他人財產權，其上開所為實不足取；兼衡
    其於本院審理時坦承犯行，尚有悔意，暨其犯罪動機、智識
    能力、生活狀況、犯罪所生損害等一切情狀，認檢察官之求
    刑尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可考，其因一時短於思慮，致觸法網，經此偵審程序及科
    刑之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併宣告緩
    刑2年，再為督促被告確實悔過向善，並有正確之法律觀念
    ，本院認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要
    ，併予諭知被告應於判決確定之日起6個月內向臺東縣政府
    公庫（臺灣銀行臺東分行，戶名：臺東縣彩繪人生基金；帳
    號：000000000000號）支付3萬元，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第455條之1第2項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、本件係被告於本院行準備程序時自白犯罪，並向檢察官表示
    願受科刑之範圍及請求為緩刑之宣告，經檢察官依被告之表
    示向法院求刑，本院審酌未有刑事訴訟法第451條之1第4項
    但書各款情形，而依檢察官求刑所為之科刑判決，故依同法
    第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘
    明。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭   法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                               書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
