【裁判字號】    99,司促,583
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第583號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣佰肆拾捌萬肆仟肆佰壹拾元
    ，及自民國九十八年九月四日起至清償日止，按週年利率百
    分之一點七五計算之利息，暨自民國九十八年九月四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人丙○○於民國96年1月4日向債權人借款新臺幣(下同)
    3,600,000元，前24個月於每月4日繳付利息1次，利息繳至
    繳息日前1日，自第25個月起，再依年金法按月平均攤付本
    息至116年1月4日全數清償。遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6個月以內者，按本金金額照原利率之10%加
    付違約金，逾期在6個月以上者，加倍計付違約金，此有貸
    款契約可稽。詎債務人僅繳付本息至98年9月即未再依約還
    本付息，依貸款契約第8條第1項第1款之約定『任一宗債務
    不依約清償本金時』，經催告仍不來清償即喪失期限利益，
    本行視同到期。目前尚積欠本金3,484,410元及自98年9月4
    日起至清償之日止之利息、違約金，依法債務人應負清償責
    任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
