【裁判字號】    99,東簡,71
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第71號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1至9行有關被告前案部分應補充更正
    為:「甲○○前於民國87年間因施用第二級毒品案件，適逢
    毒品危害防制條例於87年5月20日修正公布，並於同年5月22
    日施行，經本院依職權裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    之傾向，於88年6月7日以87年度易字第399號為免刑判決確
    定確定；又因連續施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第96號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以88年度毒聲字第197號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因檢察官聲請停止戒治，本院於89年4月5日以89
    年度毒聲字第160號裁定停止戒治，於89年4月12日因停止強
    制戒治處分出監，所餘戒治期間併付保護管束，於89年5月
    27日保護管束期滿未經撤銷強制戒治而視為強制戒治期滿，
    並經本院以89年度易字第337號判決判處有期徒刑3月15日確
    定；」，第14行以下有關「於保護管束期間之98年8月15日
    及9月16日在... 」之記載，應更正為「於保護管束期間之
    98年8月10日及9月16日在... 」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、查被告於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院依職權
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，以87年度易字
    第399號為免刑判決確定，復於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內因再犯施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    96號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院以88年度毒聲字第197號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    並以89年度易字第337號判決判處有期徒刑3月15日確定，於
    89年4月12日因停止強制戒治處分出監，所餘戒治期間併付
    保護管束，於89年5月27日保護管束期滿；又於92年至94年
    間因施用第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第231號判
    決判處應執行有期徒刑5年2月確定，嗣經本院減刑為應執行
    有期徒刑4年8月，於98年6月24日假釋出監，所餘刑期併付
    保護管束，於98年11月14日保護管束期滿，復於保護管束期
    間因施用第二級毒品案件，分別經本院以98年度東簡字第37
    7號及98年度東簡字第429號判決各判處有期徒刑4月確定，
    此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，是被
    告雖係於前揭強制戒治執行完畢釋放，5年以後再犯本件施
    用第二級毒品之罪，自應依法逕予追訴處罰，綜上，被告犯
    行明確，應依法論罪科刑。
三、按甲基安非他命係安非他命之衍生物，屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得非法持有、施
    用之。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。被告於施用甲基安非他命而持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒
    戒，仍無法戒除濫用毒品之惡習而再犯本案施用第二級毒品
    之罪，足見其自制力之薄弱，且漠視法令之禁制，亦無戒絕
    之決心，守法意識淡薄；又施用毒品，非但足以導致個人之
    精神障礙與性格異常，甚至造成生命危險，而戕害一己之身
    心健康，且對社會治安與他人安全潛藏之危害非微，惟念及
    其犯後已坦認犯行，態度尚佳，且其施用毒品之動機及目的
    僅在求一己快感，毒害己身，於他人之法益尚未生實際之侵
    害，兼衡酌其犯罪手段、情節、生活狀況及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、末按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無
    庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度第
    21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，縱
    其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果並
    無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑法
    第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效，
    然就刑法第41條第1項之構成要件及法律效果，皆未修正改
    變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正後之刑
    法第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊法比
    較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
