【裁判字號】    99,司促,538
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第538號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬陸仟玖佰捌拾伍元，及其
    中之新臺幣伍萬零壹佰貳拾肆元自民國九十九年一月十五日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，
    並加計延滯第一個月當月計付違約金新臺幣壹佰伍拾元，延
    滯第二個月當月計付違約金新臺幣佰元，延滯第三個月(
    含)以上者，按月計付違約金新臺幣陸佰元，並負擔督促程
    序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
