【裁判字號】    99,司促,555
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第555號
債  權  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  乙○○
兼上一人之
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾壹萬仟零陸拾貳元
    ，及自民國九十八年六月十四日起至清償日止，按週年利率
    百分之二十計算之利息，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍
    佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
