【裁判字號】    99,司促,588
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             99年度司促字第588號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬貳仟零柒拾伍元，及
    其中之新臺幣萬玖仟捌佰貳拾貳元自民國九十九年二月十
    三日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國94年6月3日邀債務人甲○○為附卡
        持有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於特
        約商店記帳消費。所以依據信用卡約定條款第3條記載
        說明:『附卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人
        對信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡號：
        0000000000000000。債務人至99年2月12日止累計消費
        記帳新臺幣(下同)42,075元未給付(其中39,822元為消
        費款；2,253元為循環利息)。依約除應給付上開消費款
        項外，另應給付自最後繳款截止日99年2月12日之翌日
        起至清償日止，按年利率20%計算之利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
