【裁判字號】    99,交易,6
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第63
號），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因公共危險（服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛）案件，經本院以94年度東交簡字第11
    5號判處有期徒刑3月確定，於95年1月11日縮短刑期執行完
    畢；又於98年間因公共危險（服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛）案件，經本院以98年度東交簡字第328號判
    處有期徒刑5月確定，現易服社會勞動中。詎其猶不知悔改
    ，於98年12月24日中午12時許，在臺東縣臺東市○○路上之
    玫瑰花園內飲用玻璃瓶裝之米酒半瓶後，已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍於同日下午1時許，駕駛其所有之牌照號碼G
    W9-062號重型機車離開上址行駛於道路上，欲返回其位於臺
    東縣卑南鄉明峰村牧場81號之住處。嗣於同日下午1時20分
    ，行經臺東縣卑南鄉○○村○○○○路369.5公里處北上車道
    時，為警見其駕駛之上開機車偏離常軌，無法正常操控而對
    之攔檢，並以呼氣酒精測試器測定其呼吸中所含酒精濃度為
    0.94MG/L，而查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序、審理時
      之自白。
（二）被告呼氣之酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條條之三
      案件測試觀察紀錄表、臺東縣警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本、車籍查詢基本資料各1紙。
（三）綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所載之論
    罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，被告竟漠視自己安危，並枉顧公眾
    安全，而於服用酒類已呈不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    後，仍駕駛車輛在道路上行駛，對於道路交通安全之危害不
    低，且其前因同類犯罪，現易服社會勞動中，有卷附上揭前
    案紀錄表可佐，卻仍再度違犯本案，顯見其對於法律規範之
    漠視及對於律己之輕忽，而其前案之2次公共危險案件，均
    經本院判處得易刑處分之刑度，猶不知慎行悔悟，可知上開
    得易刑處分之刑度，已難收預防其為同類案件之效，兼衡其
    犯後坦承犯行，其生活狀況、智識程度（國小畢業，曾從事
    臨時工，父母均健在，未婚無子）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之3、第47條第1項，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2    月    23    日
                   交通法庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
