【裁判字號】    98,聲,1549
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1549號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第一三四八號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣貳萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度全二字第1384號
    假扣押裁定，以本院87年度存字第1348號提存新台幣24,000
    元在案。茲因聲請人已聲請撤銷上開假扣押裁定，確經本院
    以98年度全聲字第81號裁定撤銷本院87年度全二字第1384號
    假扣押裁定在案，聲請人另亦撤回假扣押執行，且該執行標
    的業經本院87年度執字第10890 號強制執行事件拍定，聲請
    人復於此執行程序終結後，聲請本院以桃院永民純98年度聲
    字第799 號函通知相對人於收受通知後21日內行使權利，而
    相對人於所定期間屆滿仍未行使權利爰聲請返還上開提存物
    等語，並提出桃院永民純98年度聲字第799 號函、本院87年
    度存字第1348號提存書、本院87年度全二字第1384號民事裁
    定（均為影本）等件為證。
三、聲請人主張之事實，除有其提出之上開證據附卷可稽外，並
    經本院依職權調取假扣押卷宗、提存卷宗核閱屬實。又聲請
    人確於訴訟終結後，以桃院永民純98年度聲字第799 號函通
    知相對人於收受通知後21日內行使權利，此通知業已合法送
    達於相對人，亦業經本院依職權調取本院98年度聲字第799
    號通知行使權利等卷宗，核閱無誤，堪認屬實。而相對人逾
    上開受催告期間迄今並未行使權利之事實，亦經本院依職權
    查詢無訛，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷足憑。揆諸上
    揭法律規定及說明，聲請人本件聲請於法尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
