【裁判字號】    98,易,1195
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度易字第1195號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年二月二十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯竊盜案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑
    重大，有證人王偉業、陳永和及劉益凱之證述、贓物認領保
    管3 紙、查獲現場與贓物照片8 張照片及被告之自白在卷可
    稽，具有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，而於民國98年11月26日裁定羈
    押在案。
二、茲上開羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，認前項羈押
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年2 月26日起
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
