【裁判字號】    99,聲,533
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第533號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第62號），本院裁定
如下：
       主  文
聲請駁回。
       理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵緝字第
    685 號為不起訴處分確定在案，惟扣案之霰彈1 顆、霰彈殼
    1 顆、子彈半成品2 顆，係屬槍彈係屬槍砲彈藥刀械管制條
    例所管制之物品，為違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38
    條第1 項第1 款、第2 項聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第40條但書定有明文，是屬違
    禁物始得單獨宣告沒收。次按子彈如已經試射擊發，剩餘彈
    殼、彈頭，因不再具有子彈功能，已非違禁物（最高法院94
    年度台上字第3195號判決意旨參照）。
三、經查本件扣案之霰彈2 顆、銅製子彈2 顆，經送內政部警政
    署刑事警察局鑑定結果，認扣案之霰彈2 顆均係口徑12GAUG
    E 之制式霰彈，採樣1 顆試射，可擊發，認具殺傷力，另扣
    案之銅製子彈2 顆，認屬子彈半成品，不具殺傷力等情，此
    有該局97年10月21日刑鑑字第0970145324號槍彈鑑定書1 份
    在卷可參，則上開業經試射之霰彈1 顆部分已因擊發後僅剩
    彈殼而不具子彈之外型及功能，非可供槍枝使用具殺傷力之
    子彈，及扣案之銅製子彈2 顆因屬子彈半成品，不具殺傷力
    ，均非屬違禁物，自無從為單獨沒收之諭知。另其餘未經試
    射且具殺傷力之霰彈1 顆，雖屬違禁物無訛，惟該霰彈1 顆
    業經臺灣彰化地方院北斗簡易庭97年度斗簡字第686 號被告
    林得青違反槍砲彈藥刀械管制條例案件中，判決宣告諭知沒
    收，並經確定在案，有該判決書附卷可證，是上開未經試射
    之霰彈1 顆既經法院判決宣告沒收在案，核無重複宣告沒收
    之必要，是聲請人聲請就上開霰彈1 顆、經試射後之霰彈殼
    1 顆及子彈半成品2 顆單獨宣告沒收，於法顯有未合，自應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
