【裁判字號】    99,聲,138
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第138號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  山瑞思股份有限公司
兼
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二四０三號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十一年度甲類第四期債票，面額新臺幣貳佰肆
拾萬元（債券代號：Ａ九一一○四號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度司裁全字第864
    號假扣押裁定，以本院98年度存字第2403號提存中央政府建
    設公債91年度甲類第4 期債票，面額新台幣（下同）240 萬
    元為擔保，並聲請本院假扣押執行相對人之財產在案。茲因
    受擔保利益人即相對人同意聲請人等取回上開擔保金，爰聲
    請返還提存物等語，並提出本院98年度司裁全字第864 假扣
    押裁定、98年度存字第2403號提存書等影本，及相對人所出
    具之同意書、公司變更登記表及印鑑證明正本為證。
三、經查，聲請人主張前遵本院上開民事裁定，提供如主文所示
    提存物在案之事實，業據本院依職權調閱前揭各卷宗查核屬
    實。次查，前開假扣押事件受擔保利益人即相對人已同意聲
    請人取回上開提存物之事實，亦有相對人之同意書、公司變
    更登記表及印鑑證明正本附卷可稽。揆諸首揭法律規定，聲
    請人本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
