【裁判字號】    99,聲,172
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第172號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟捌佰貳拾伍
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間清償債務事件，經本院以91年度訴字第15
    20號判決聲請人部分勝訴，訴訟費用由相對人負擔10分之6
    而告確定。經本院調閱上開卷宗審查後，相對人應賠償聲請
    人之訴訟費用額，確定為如主文所示金額【計算式：第一審
    裁判費：新台幣（下同）7,701 元＋郵費340 元＝8,041 元
    ；8,041 元×60%=4,825 元】。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
