【裁判字號】    99,司,11
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第11號
聲  請  人  甲○○○○（即台灣瓦特爾金屬切削工具股份有限
相  對  人  台灣瓦特爾金屬切削工具股份有限公司
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定鄭穎斐（女、身分證號碼：Ｚ000000000號）為台灣瓦特爾金
屬切削工具股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由台灣瓦特爾金屬切削工具股份有限
公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張台灣瓦特爾金屬切削工具股份有限公司業經
    依法於民國98年12月4 日清算完結，並將清算期間股東可扣
    抵稅額帳戶變動明細申報表、損益表、投資人清算分配報告
    表、資產負債表、監察人審查報告書、董事會議議事錄、清
    算申報書、財產目錄及賸餘財產分配表呈送在案，鄭穎斐同
    意為該公司之簿冊及文件保存人，爰依法聲請指定鄭穎斐為
    該公司之簿冊及文件保存人等語，經本院依職權調閱本院98
    年度司字第255 號聲報清算人、99年度司字第10號聲報清算
    完結卷證，審查無誤。本件聲請，經核尚無不合，應予准許
    。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀並繳納抗告
費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
