【裁判字號】    99,簡,22
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15686號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判
決處刑，經本院合議庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院於民國95年4 月
    26 日 以94年度上訴字第3866號判處應執行有期徒刑1 年1
    月確定；復因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字
    第242 號判處有期徒刑1 年，臺灣高等法院於96年3 月29日
    以95年度上訴字第4315號駁回上訴而確定。嗣經入監執行後
    ，上開二案復經臺灣高等法院以96年度聲減字第1348號裁定
    減刑，並定應執行刑為有期徒刑11月15日確定，於96年7 月
    23 日執行完畢。
二、詎不知悔改，竟於98年7 月7 日晚間8 時10分許，搭乘王文
    培所駕駛之G3─0687號自用小貨車（該車係甲○○所有，為
    王文培於98 年7月6 日晚間11時至翌（7 ）日凌晨4 時間之
    某時點，在桃園縣桃園市○○路450 號前所竊取）行經國道
    1 號公路南向46公里處時（即桃園縣南崁交流道附近），因
    任意變換車道，警員見行跡可疑，遂查詢車號，發現係贓車
    ，乃駕車靠近該自小貨車右側並示意其停車受檢。詎乙○○
    、王文培為避免遭警查緝，竟共同基於妨害公眾往來安全之
    犯意，在該時段高速公路車流量大且均高速行駛之情況下，
    由王文培駕駛上開自用小貨車往南高速逃逸，沿途並於車道
    上蛇行、任意變換車道及緊急煞車，且於內壢交流道56公里
    處，自內側車道向外側車道急駛，嗣因警員阻擋，渠見無法
    順利駛出交流道，即自路肩切往內側車道繼續往南行駛，並
    在國道1 號公路南向60公里處，自內側車道往中壢交流道方
    向變換車道後，駛下中壢交流道，其間乙○○更沿途自該車
    內不斷朝警車丟擲雜物，及將衣物攤開往後丟擲，以阻擋警
    員追捕，致路上人車因而受有遭撞擊或遮避視線之虞，而生
    公眾往來之危險。嗣因渠所駕車輛在屬桃園縣平鎮市○○道
    1 號公路南向62公里處駛出匝道時自行失控擦撞外側鐵絲網
    ，而為警當場查獲。
三、案經國道公路警察局第一警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，復與證人即舉發員警戴國志於偵查中之證述互核相符，又
    有證人即共同被告王文培於偵查中之證述在卷可稽。足徵被
    告乙○○之自白與事實相符，本件事證明確，被告乙○○犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第185 條第1 項之「以他法致生往來之危險」罪之「
    他法」，係指除損壞、壅塞以外，其他凡足以妨害公眾往來
    通行之方法皆是，以併排競駛或一前一後飆車之方式在道路
    上超速行車，易失控撞及道路上之其他人、車或路旁建物，
    自足生交通往來之危險，自係上開法條之「他法」（最高法
    院94年度臺上字第2863號參照）。查本件案發地點係屬高速
    公路，當時車輛均係高速行駛，倘一有不慎，所致之傷害將
    殊難想像，故行車之人對交通安全之注意及規則遵守定須更
    為小心謹慎，詎被告乙○○與共同被告王文培竟無視交通之
    安全，單為躲避員警追緝，即任意在高速公路上蛇行、變換
    車道及緊急煞車，甚沿途自該車內不斷朝警車丟擲雜物，及
    將衣物攤開往後丟擲，致路上人車因而受有遭撞擊或遮避視
    線之虞，揆諸上開判決意旨，渠等所為，自構成以他法足生
    交通往來之危險。核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條第
    1 項妨害公眾往來安全罪。被告乙○○與被告王文培間，就
    上開妨害公眾往來安全罪，有犯意聯絡，行為分擔，應以共
    同正犯論。被告乙○○有如事實欄所載犯罪科刑及執行之紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告乙○○僅為躲避員警查緝，即與共同被告王文培任意
    在高速公路上蛇行，並隨意丟擲雜物、衣物，已嚴重影響參
    與道路交通之其他車輛往來安全，實非足取；惟念被告乙○
    ○犯後有坦承犯行，態度尚稱良好，暨其手段、目的等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第18
    5 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、本判決所為科刑之宣告，既在檢察官秉被告之表示而為之請
    求範圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察
    官及被告皆不得上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
