【裁判字號】    99,桃簡,325
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第325號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第101 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充及更正：
  (一)於犯罪事實部分「安非他命」之記載均變更為「甲基安非他
    命」。
  (二)本件被告雖否認有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，惟
    被告為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗，該檢驗機關先以酵素免疫分析法為初步檢驗，再
    以ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法為確認檢驗結果，確呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，有前開檢驗機關濫用藥物檢
    驗報告一份在卷可稽。而一般人施用第二級毒品甲基安非他
    命後距採集尿液可得驗出甲基安非他命時間最長不會超過96
    小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年藥檢壹字第00
    156 號函釋在案，是被告為警查獲後，於98年11月19日所採
    集之尿液經檢驗結果既呈甲基安非他命陽性反應，足徵其於
    採尿時點回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非
    他命行為無訛。
  (三)被告於94年間，因施用毒品案件，經臺灣台南地方法院於94
    年7 月17日以94年度毒聲字第599 號裁定送勒戒處所施以觀
    察勒戒，於94年8 月17日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於前揭觀察勒戒執行完畢
    後之5 年內即98年11月19日為警採集尿液時起回溯96小時內
    之某時，再次施用第二級毒品，檢察官對被告此次施用毒品
    犯行，聲請簡易判決處刑，於法並無不合，併此敘明之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
