【裁判字號】    99,聲,574
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第574號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第345號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等貳拾貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑柒年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其該等犯罪其中1 罪係
    於民國95年7 月1 日之前犯之，依最高法院95年度第8 次刑
    庭會議決議五之(二)之結論，仍應依新法第2 條第1 項之規定
    ，為新舊法之比較，適用最有利於行為人之法律。按修正後
    刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新舊法比較
    適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之
    規定，為「從舊從新」之比較（最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議參照）。受刑人於裁判確定前犯數罪，其行為後，刑
    法第51條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由
    修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無不同，
    比較結果，修正後規定並未較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人因犯附表等22罪，先後經法院判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰裁定如主文。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修
    正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
