【裁判字號】    99,聲,588
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第588號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第758
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘毛重零點肆公克（含塑膠袋
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，於民國95年8 月6 日晚間9 時30分許，在桃園縣龍
    潭鄉○○路348 巷26號為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包（含塑膠袋重0.407 公克，驗餘數量含塑膠袋重
    0.400 公克）。嗣因被告經本院以95年度毒聲字第1485號裁
    定送強制戒治後，經戒治成效評定合格，認無繼續強制戒治
    之必要，由聲請人於97年5 月9 日以97年度戒毒偵字第208
    號為不起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等
    語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案白色或無色透明結晶或結晶性粉末1 小包，
    經送請行政院衛生署管制藥品管理局以氣相層析質譜儀分析
    法確認鑑驗結果，確定含有第二級毒品甲基安非他命成分，
    送驗數量0.407 公克（含塑膠袋），驗餘數量0.4000公克（
    含塑膠袋）等情，有該局管檢字第0950010048號鑑定書在卷
    （見95年度毒偵字第4213號卷第28頁），堪認扣案物品確屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物至明
    。其次，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經聲請人以97年度戒毒偵字第208 號不起訴處分確定一節
    ，亦經本院核閱上開各該案卷確認無誤，並有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷，則依前開說明，聲請人就上開扣案之
    甲基安非他命1 包單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予
    准許【至送驗耗損部分既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知
    】。至塑膠袋部分，因行政院衛生署管制藥品管理局於鑑定
    時無法將之析離秤重，是以應將之整體視為毒品，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，予以宣告沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
