【裁判字號】    98,壢簡,3264
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3264號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19121 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○毀損他人之門燈，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又無故侵入他人住宅，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年8 月13日12時許，僅因債務糾紛，為迫使
    甲○○、周榮英夫婦告知其子廖盛皓的聯絡方式及行蹤，竟
    持磚頭毀損甲○○、周榮英於桃園縣楊梅鎮○○街98巷18弄
    25號住宅前之門燈，使其不堪用（價值約新臺幣3,000 元）
    。經甲○○報警後始離去；詎於同日15時許，乙○○復至上
    址住宅按門鈴，因甲○○、周榮英夫婦不敢開門，竟未經甲
    ○○、周榮英之同意，無故攀爬圍牆而侵入上開住宅之二樓
    內。嗣經甲○○報警後，經警循線查獲，始悉上情。案經甲
    ○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、被告於警詢中固坦承有持磚頭毀損門燈，惟矢口否認有何侵
    入住宅之犯行。辯稱：伊去按門鈴，甲○○不開門，後來伊
    爬圍牆進去，進去後，他裡面的門沒有上鎖，我有敲裡面的
    門再進去云云。經查：上揭犯罪事實，業據證人即被害人甲
    ○○於警詢中指證明確（見偵卷第11-12 頁），被告固以前
    詞置辯，然伊亦自承係因無法得悉甲○○之子廖盛皓的電話
    ，按門鈴後又甲○○又不開門，才爬圍牆進去。（見上開偵
    卷第5 頁）是被告既未經上開住宅之使用人甲○○同意，即
    翻越圍牆而進入上開住宅之二樓，即便確如伊所稱對甲○○
    之子廖盛皓有債權存在，然甲○○並非因此即有容忍被告進
    入其住宅之義務，被告應該亦有其他救濟方式就其債權行使
    權利，其侵入住宅之行為，概念上仍與刑法第306 條之「無
    故」相當。此外，並有該住宅之現場照片4 在卷可稽，足認
    被告前開部分自白與事實相符，侵入住宅部分所辯顯不可採
    。綜上，本件事證明確，被告犯行均已堪認定，應依法論科
    。
三、是核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪
    及刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪。被告上開毀
    損與侵入住宅之行為互殊，犯意各別，應分論併罰。爰審酌
    被告不思以正當方式行使其債權，僅因無法獲悉債務人廖盛
    皓之行蹤，遂破壞其父甲○○住宅之門燈並侵入其住宅，顯
    不尊重他人財產權與住居安寧，所為顯屬不該，惟念其犯後
    部分坦承犯行，尚有悔改之意，並考量被告犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，併依刑法第51條第6 款規定定其應執行之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第354 條
    、第306 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
中華民國刑法第354 條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第306 條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
