【裁判字號】    98,訴,1204
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1204號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名詹佳琪.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21459
號、第23948 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年貳月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因強盜案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形
    ，有羈押必要，於民國98年11月26日起執行羈押在案。且被
    告所犯上開罪行，並經本院於99年1 月22日判處有期徒刑7
    年2 月在案。
二、茲經本院訊問被告後，認被告前開羈押原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自99年2 月26日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
