【裁判字號】    99,聲,492
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第492號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳捌公克）沒收銷
燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，為警查獲時
    扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.5 公克，驗餘淨重0.28公
    克）（聲請書誤載為淨重0.028 公克）。嗣臺灣桃園地方法
    院檢察署92年偵字第16534 號一案，因甲○○死亡諭知不受
    理判決確定，上開扣案物係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正
    後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經最高法
    院於民國98年12月9 日以98年度台上字第7235號判決公訴不
    受理確定，有判決書1份在卷可稽，而該包扣案物經送法務
    部調查局鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分無誤（淨
    重為0.28公克），有該局92年11月12日調科壹字第08000700
    3號鑑定書1份可參（見本院93年度訴字第70號卷第27頁），
    ，足徵前開扣案物確為第一級毒品，自屬違禁物無訛。而包
    裝上開毒品之塑膠袋1只，因沾附毒品無法完全析離，亦應
    一併視為毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，宣告沒收銷燬之，併此敘明。綜此，聲請人聲請沒收
    上開違禁物，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
