【裁判字號】    99,聲,427
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣
    （下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納
    指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件
    經本院判決判處應執行有期徒刑1 年4 月確定。聲請人於民
    國98年9 月30日，以傳票送達至受刑人即被告位於臺北市○
    ○區○○街50巷7 號5 樓、臺北縣三重市○○街111 巷9號2
    樓住居所，通知受刑人即被告於98年10月15日到案執行，前
    開傳票因均未獲本人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員
    作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，於98年9 月30日分別寄
    存於臺北市政府警察局大同分局延平派出所、臺北縣政府警
    察局三重分局永福派出所以為送達，並曾經聲請人依具保人
    之住居所傳喚具保人帶同受刑人即被告遵期到案接受執行，
    惟具保人仍未帶同被告到案執行，且經聲請人囑託臺灣士林
    地方法院檢察署、臺灣板橋地方法院檢察署代為執行，惟經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於98年12月2 日核發拘票命
    警至受刑人即被告位於臺北市○○區○○街50巷7 號5 樓住
    所；臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年11月4 日核發拘
    票命警至受刑人即被告位於臺北縣三重市○○街111 巷9 號
    2 樓居所拘提受刑人即被告，惟均無所獲等情，有刑事保證
    金收據、刑事被告保證書、送達證書、拘票、報告書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人即被告經合法傳
    喚、拘提均未到案執行，足認受刑人即被告業已逃匿，本院
    審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金10,000元
    。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
