【裁判字號】    99,聲,27
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第27號
聲  請  人  六采有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  周仕傑律師
相  對  人  朝群有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第五五六號提存事件聲請人所提存之提存物
即彰化商業銀行城東分行無記名可轉讓定期存單貳張，共計新臺
幣貳拾萬元（面額新臺幣壹拾萬元貳張、號碼為CC一七九一四號
、CC一七九一五號），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ；另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，包
    括執行程序在內，如債權人確已聲請撤回假扣押執行之聲請
    ，復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返還
    其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：
    聲請人前曾遵本院92年度全字第869 號民事假扣押裁定，提
    供彰化商業銀行城東分行無記名可轉讓定期存單2 張，共計
    新臺幣（下同）20萬元（面額新臺幣10萬元2 張、號碼為CC
    17914 號、CC17915 號）為擔保金，並以本院92年度存字第
    556 號提存事件提存後，聲請本院以92年度執全字第504 號
    假扣押執行相對人所有財產在案。茲因本件聲請人業已撤回
    前開假扣押之強制執行，聲請人並向本院聲請通知相對人即
    受擔保利益人行使權利，經本院發函通知相對人於收受通知
    後21日內行使權利，惟相對人迄未行使，爰依法聲請返還擔
    保物。
三、本院依職權調閱本院92年度全字第869 號假扣押卷宗、92年
    度執全字第504 號假扣押執行卷宗、98年度全聲字第100 號
    撤銷假扣押卷宗，聲請人確已於98年3 月30日向本院執行處
    聲請撤回該假扣押之執行，此據本院核閱上開卷宗屬實，揆
    諸前開說明，足見本件已合乎前述「訴訟終結」之要件。其
    次，聲請人向本院聲請通知相對人即受擔保利益人行使權利
    ，經本院以98年度聲字第1269號通知行使權利事件，發函通
    知相對人若因聲請人之假扣押而受有損害，應於收受通知後
    21日內對聲請人行使權利，該通知已於98年11月30日送達相
    對人（有該通知函之回執附於本院上開通知行使權利卷可憑
    ）。再查，相對人雖經定期為前開催告，惟其迄今並未行使
    權利乙節，有本院民事科查詢簡答表2 紙、臺灣臺北地方法
    院99年1 月22日北院隆文查字第0990000336號函在卷可憑。
    綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
