【裁判字號】    99,易,24
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度易字第24號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1011
5號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○素不相識，於
    民國98年3 月30日下午4 時45分許，在桃園縣大園鄉○○路
    341 號海湘園汽車旅館前，兩人因言語而起衝突，均基於傷
    害之犯意，發生互毆，被告乙○○以拳頭毆打被告甲○○頭
    部，造成被告甲○○受有頭皮撕裂傷、左眼挫傷之傷害；被
    告甲○○以拳頭毆打被告乙○○之臉部，造成被告乙○○臉
    頰受傷、嘴角流血之傷害。因認被告乙○○、甲○○均涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、惟查，被告乙○○、甲○○所涉之傷害罪嫌，依刑法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，茲因被告即告訴人2 人間均已
    具狀撤回對對方之告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙附卷可稽，
    依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
