【裁判字號】    98,訴,2175
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2175號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃政雄律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國99年2 月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○對於祭祀公業黃漢中之管理權不存在。
確認被告丙○○對於祭祀公業黃恭  之管理權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告為祭祀公業黃漢中、祭祀公業黃恭  之派下
    員。依祭祀公業黃漢中管理暨組織規約第7 條：「本公業設
    管理人1 人，管理公業財產及召集派下員大會，由派下員過
    半數同意任之，管理人任期4 年，連選得以連任。」之規定
    ，祭祀公業管理人之選任需經派下員過半數以上同意，始得
    為之，詎被告乙○○於未經派下員過半數以上同意之情形下
    ，偽造派下員會議紀錄，並於民國89年6 月27日持之向桃園
    縣蘆竹鄉公所（下稱蘆竹鄉公所）辦理管理人備查，經原告
    於98年11月間向公所查詢，始知上情。另被告丙○○於98年
    8 月17日持祭祀公業黃恭  派下會員系統表向蘆竹鄉公所辦
    理異動乙事，亦經被告書立切結書，證明被告丙○○未經派
    下員大會半數以上同意，故被告丙○○對祭祀公業黃恭  之
    管理權不存在。被告以其等為祭祀公業管理人身分向蘆竹鄉
    公所申請獲准備查，則其等本於管理人之資格，即得對祭祀
    公業之祀產為一定之管理行為，影響祭祀公業暨全體派下員
    之權益。為此，爰依法提起本訴。並聲明：如主文所示。
二、被告乙○○、丙○○對原告之主張俱不爭執，均聲明：同意
    原告之請求。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾者，應本於其認諾
    為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條定有明文。本
    件被告2 人於言詞辯論時既為訴訟標的之認諾，依上開規定
    ，本院自應為被告敗訴之判決。從而，原告依民事訴訟法第
    247 條第1 項規定起訴請求確認被告乙○○對於祭祀公業黃
    漢中之管理權不存在，另被告丙○○對於祭祀公業黃恭  之
    管理權不存在，即有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
