【裁判字號】    99,桃簡,319
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第319號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第494 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：按金融帳戶為個人之理財工具，
    而現今臺灣社會，因政府開放金融業申請設立，金融機構大
    量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請
    開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此一般人申請存款
    帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融機構申請多數存
    款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此為一般日常生活
    所熟知之常識；故除非充作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝
    ，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人租用或購買帳戶存
    摺及提款卡之必要。何況，金融存款帳戶，攸關存戶個人財
    產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切
    關係，不可能提供個人帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶
    予他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目
    的始行提供，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡
    訊通知中獎、刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪
    集團，經常利用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺
    取財犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保
    因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦
    多所報導及再三披露，是避免此等專屬性甚高之物品被不明
    人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所
    應有之認識。被告於行為時為具有相當智識及生活閱歷之成
    年人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告對他人取得其
    所有上開金融機構帳戶之目的，有可能供作詐欺取財使用，
    自應有所預見，竟仍將其上開金融機構帳戶提供他人使用，
    縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺
    、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶
    供作詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行
    不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐
    欺取財之未必故意。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不
    等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供
    帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以
    助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將自
    己所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪
    之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會
    治安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，惟念
    及被告犯後終能於偵查中坦承犯行，堪認尚有悔意，及其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度暨所生
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
