【裁判字號】    99,聲,188
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第188號
聲  請  人  甲○○
即  債權人
法定代理人  乙○○
相  對  人  己○○
即  債務人  大豐電化工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  哈德威鋼鋁有限公司
即  債務人
法定代理人  庚○○
相  對  人  宜宏明興業股份有限公司
即  債務人
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
即  債務人
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更擔保物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人就其依本院九十九年度裁全字第五號假扣押裁定主文准許
聲請人提供為假扣押之擔保即現金新台幣參拾萬元部分，准以財
團法人法律扶助基金會桃園分會出具之保證書代之。
    理  由
一、按應供擔保之原告，不能依現金或相當之有價證券、保險人
    或經營保證業務之銀行出具保證書提供擔保者，法院得許由
    該管區域內有資之人具保證書代之，民事訴訟法第102 條第
    3 項定有明文；此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，此觀同法第106 條規定即明。又按分會認為法律扶助事
    件顯有勝訴之望，並有聲請實施保全序之必要者，受扶助人
    應向法院繳納之假扣押、假處分擔保金，其全部或一部，得
    由分會出具之保證書代之，法律扶助法第65條著有規定。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人無
    資力提供擔保，乃向財團法人法律扶助基金會桃園分會聲請
    扶助，經該會准予扶助，為此聲請將原裁定之擔保物變更為
    以「財團法人法律扶助基金會桃園分會出具之保證書」代之
    等語。
三、查本院99年度裁全字5 號假扣押事件，原准許聲請人以新台
    幣30萬元或同額之渣打商業銀行無記名可轉讓定期存單為相
    對人供擔保後，得為假執行等語，聲請人尚未提存擔保物，
    然其稱：無資力提供擔保，因獲財團法人法律扶助基金會桃
    園分會准予出具保證書代替上開裁定之現金擔保物等情，依
    前揭說明，經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
