【裁判字號】    99,聲,11
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第11號
聲  請  人  大江南北住屋管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○已於民國9.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度全天字第850 號
    假扣押裁定（聲請人誤繕為85年度促字第4803號），以本院
    87年度存字第826 號提存新台幣5,000 元在案。茲因聲請人
    已撤回本院87年度執全字第739 號假扣押執行程序，復於此
    執行程序終結後，聲請本院以桃院永民仲98年度聲字第1189
    號函通知相對人於收受通知後21日內行使權利，而相對人於
    所定期間屆滿仍未行使權利爰聲請返還上開提存物等語，並
    提出本院87年度全天字第850 號民事裁定、本院87年度存字
    第826 號提存書、桃院永民仲98年度聲字第1189號函、大江
    南北住屋第15屆管理委員報到會議記錄、主任委員身分證正
    反面、公寓大廈管理組織報備證明（均為影本）等件為證。
三、本件聲請人上開主張，除據其提出上開證據為證外，並經本
    院依職權調取假扣押卷宗、提存卷宗，核閱屬實。聲請人雖
    復主張其於訴訟終結後，以桃院永民仲98年度聲字第1189號
    函催告相對人於21日內行使權利乙節，惟查，本件受擔保利
    益人即原假扣押裁定相對人甲○○已於民國98年5 月25日死
    亡，有其個人基本資料查詢結果在卷可稽，是聲請人以上揭
    函催告行使權利，既在相對人死亡之後，並非合法，且於98
    年12月2 日具狀為本件返還提存物之聲請時，係以無實體法
    上權利能力及無當事人能力之人為對象，此屬法定成立要件
    欠缺無從補正，而聲請人以已死亡之甲○○為相對人，聲請
    自不合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
