【裁判字號】    99,聲,596
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第596號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第680號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘總淨重零點陸參柒公克）沒
收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年八月二十八日晚
    上九時四十分許，在桃園縣桃園市○○○路與春日路路口為
    警查獲，涉嫌施用、持有第一級毒品海洛因，並扣得毛重○
    點二公克海洛因一包；又於九十七年二月二十四日凌晨二時
    三十分許，在桃園縣桃園市○○路一一七號前為警查獲，涉
    嫌施用、持有第一級毒品海洛因，並扣得毛重○點二公克海
    洛因一包；於九十七年三月十四日凌晨一時許，在桃園縣桃
    園市○○○街與北埔路路口為警查獲，涉嫌施用、持有第一
    級毒品海洛因，並扣得毛重○點二九公克海洛因一包。被告
    經送強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，而由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第二二四號為
    不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因三包係違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請
    法院以裁定沒收，刑法第四十條但書、司法院十八年院字第
    六七號解釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開不起訴處分書各一份在
    卷可查，且扣案之三包白色粉末分經台灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分無誤，驗前淨
    重分為○點二公克，因檢驗使用○點○二公克（即驗餘淨重
    為○點一八公克）；○點二公克，因檢驗使用○點○一三公
    克（即驗餘淨重為○點一八七公克）；○點二九公克，因檢
    驗使用○點○二公克（即驗餘淨重為○點二七公克），總計
    驗餘淨重為○點六三七公克，亦有該公司出具之濫用藥物檢
    驗報告一份附卷可稽，係違禁物無誤。而包裝上開毒品之塑
    膠袋三個，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，
    併此敘明，綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，
    應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
