【裁判字號】    98,聲,1570
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1570號
聲  請  人  甲○○○○○○ ○.
            、
代  理  人  曾大中律師
相  對  人  乙○○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年
    度台抗字第55號裁定、民國96年11月28日臺灣高等法院暨所
    屬法院96年法律座談會民事類提案第19號意旨參照。
二、聲請意旨略以：聲請人前曾遵臺灣高等法院98年度抗字第11
    4 號民事假扣押裁定，提供第一商業銀行可轉讓定期存單3
    張（號碼：FA242276、FA242284、FA242268），金額各新臺
    幣（下同）10萬元，合計30萬元為擔保金，並以本院98年度
    存字第239 號提存事件提存後，聲請本院以98年度司執全字
    第162 號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因本件兩造訴
    訟業已因和解終結（本院98年度重家訴字第162號）， 聲請
    人並向本院聲請通知相對人即受擔保利益人行使權利，經本
    院發函通知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟相對人
    迄未行使，爰依法聲請返還擔保物。
三、經查，聲請人聲請對相對人假扣押事件，前經本院97年度裁
    全字第5818號裁定駁回聲請人假扣押之聲請；惟相對人不服
    提起抗告，經臺灣高等法院98年度抗字第114 號裁定「原裁
    定廢棄」，改命聲請人以30萬元現金或同面額之第一商業銀
    行可轉讓定期存單為相對人供擔保後，得對於相對人之財產
    在300 萬元之範圍內為假扣押。嗣聲請人依上開臺灣高等法
    院裁定向本院提存所提存足額擔保金，有聲請人提出本院98
    年度存字第239 號提存書影本1 件在卷可稽，並經本院依職
    權調閱上開提存卷證，查核無訛。揆諸上開最高法院裁定以
    及高等法院院暨所屬法院96年法律座談會意旨，本件應由命
    供擔保之臺灣高等法院管轄。是聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2    月     23    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
