【裁判字號】    98,護,709
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    安置適當場所
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度護字第709號
聲  請  人  桃園縣政府
法定代理人  吳志揚
受 安 置人  周○穎      姓.
法定代理人  周○揚      姓名.
上列當事人間聲請安置適當場所事件，本院於民國98年11月30日
所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主      文
原裁定主文「准將受安置人周○穎自民國九十八年九月二十二日
二十三時起繼續安置個月。」之記載，應更正為「准將受安置
人周○穎自民國九十八年十一月二十二日二十三時起繼續安置
個月。」。
    理      由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」，民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此規定於非訟事
    件之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項規定甚明。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，爰依職權更正
    裁定。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
