【裁判字號】    99,司拍,105
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第105號
聲  請  人  桃園縣龜山鄉農會
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第
    881 條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人賴英傑於民國91年4 月26日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新
    台幣（下同）1,680,000 元之抵押權，依法登記在案；嗣第
    三人賴英傑於民國92年3 月10日將如附表所示之不動產移轉
    予相對人，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影
    響。茲第三人賴英傑對聲請人負債966,641 元，已屆清償期
    而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證
    明書、土地及建物登記簿謄本、抵押權設定契約書、本院98
    年度司促字第39196 號支付命令暨確定證明書、貸款利率約
    定書暨其他約定事項、借據等影本為證。經核本件聲請於法
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
