【裁判字號】    98,簡上,1226
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1226號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
98年11月25日所為之98年度桃簡字第3331號第一審判決（聲請簡
易判決處刑書案號：98年度毒偵字第4565號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪，且為累犯，並審酌被告前因施用毒品案件經觀察勒戒、
    強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不為再因
    施用毒品犯行經法院判刑確定，且復犯本件施用毒品罪，顯
    見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，而
    適用毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決判處被告有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣（
    下同）1,000 元折算1 日，並就扣案之第二級毒品甲基安非
    他命2 包（毛重共1.08公克）為沒收銷燬之諭知，經核其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書及其
    附件聲請簡易判決處刑書所記載之事實、證據及理由。（如
    附件）。準此，被告提起本件上訴，於本院歷次準備程序及
    審判程序均未到庭，僅於上訴狀空言不服原審判決（見本院
    簡上字卷第8 頁、第9 頁），未附具體理由提起上訴，其上
    訴自屬無理由，應予駁回。
二、本件被告經合法傳喚，無正當理由未到庭（有傳票送達回證
    、在監在押查詢報表等件在卷足憑），爰依刑事訴訟法第37
    1 條規定，不待其陳述逕行判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  張宇葭
附件：本院98年度桃簡字第3331號刑事簡易判決
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    2    月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
