【裁判字號】    99,聲,445
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第445號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡銘書律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，業已審
    結，已無串供之虞；且因患有坐骨神經病痛，在所看醫吃藥
    ，仍未改善；加上家中房屋被大火燒毀，家人無屋可住，請
    准予具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。次
    按羈押之被告有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，
    不得駁回：一、所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，二、係懷胎五月以上或生產後二月未滿者
    三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，同法第一百十四條
    亦有明定。
三、查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國九十八年八月六日訊問後，認被告涉嫌犯毒品危害防制條
    例第四條第一項之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，並有勾串之虞，而
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形，
    於同日羈押，並禁止接見通信，又分別於同年十一月六日及
    九十九年一月六日各延長羈押二月在案。
四、按刑事被告經訊問後，認為有刑事訴訟法第七十六條（按該
    條業已修正）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第一
    百零一條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，
    及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院二十九年抗字
    第五十七號判例參照）。經查，被告因犯罪事證明確，業經
    本院於九十九年二月三日宣判，判處被告應執行無期徒刑之
    重刑，然被告已於九十九年二月十二日提起上訴等情，有被
    告所提之上訴狀附卷可稽，是本案仍未判決確定，為確保日
    後審判執行程序之順利進行，且避免未來審理時被告有與證
    人串供之虞，認被告之羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押之
    必要。至聲請人所述患有坐骨神經痛等情，經本院函詢臺灣
    桃園看守所，該所函覆稱：被告甲○○乙名經本所醫師檢查
    後簽稱：「行走無礙，在監治療即可」等語，有該所九十九
    年二月十一日桃所衛字第○九九九九○○三五二號函附卷可
    按，核無刑事訴訟法第一百十四條第三款規定之「現罹疾病
    ，非保外治療顯難痊癒者」情事。又聲請人所述家中房屋被
    大火燒毀，家人無屋可住等情，無非係其私人事務，尚未構
    成停止羈押之原因。此外，聲請人之聲請意旨與刑事訴訟法
    第一百十四條所定前開各款事由不相符合，故原羈押之事由
    依然存在，而該情形尚不能因具保而消滅。是聲請人所請具
    保停止羈押，自不應准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  黃立昌
                                      法  官  林玉蕙
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
