【裁判字號】    98,桃簡,3224
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3224號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18291 號、98年度偵緝字第1361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○供
    稱：係伊同事王志剛向伊借提款卡及存摺供轉帳，之後伊要
    提領現金，向他索回提款卡及存摺，他只將存摺交還，至於
    提款卡他說他已交給他老闆，後來伊要提領現金時，才發現
    帳戶被凍結云云（見臺南市警察局第六分局偵查卷第9 、10
    頁民國98年3 月13日警詢筆錄），嗣又改稱：綽號「金剛」
    之友人，於民國98年2 月27日晚間至伊住處喝酒，於同日晚
    間11時許，「金剛」向伊借用存摺及提款卡供他薪資轉帳，
    伊隔天即找不到「金剛」之男子，伊於同年3 月2 日要至銀
    行辦理掛失時，始被告知已成為警示帳戶；伊要找「金剛」
    都是直接到桃園市火車站附近找云云（見98年度偵字第1210
    6 號卷第3 頁背面、第4 頁98年4 月19日警詢筆錄），於檢
    察官偵查時更改稱：王志剛在伊住處喝酒，伊喝醉了，王志
    剛將伊之健保卡、提款卡、存摺、印章都拿走，係王志剛盜
    用伊存摺及提款卡，連伊加班費新臺幣3 千元，亦被盜領云
    云（見98年度偵緝字第1361號卷第13、14頁98年9 月6 日檢
    察官訊問筆錄），衡情被告若係因正當用途而交付本件帳戶
    之存摺、提款卡及密碼予綽號「金剛」或王志剛之人，自無
    一再改變說詞之理，況被告僅能在桃園火車站附近找到「金
    剛」，顯見其2 人並非熟稔，若非不法目的，難認被告會輕
    易將本件帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予綽號「金剛」之
    人，亦見被告所稱將帳戶借予「金剛」作為薪資轉帳之用，
    殊難憑信，綜上被告前揭所述本件帳戶係提供予「金剛」或
    王志剛作為薪資轉帳之用或遭王志剛竊取云云，均難遽採。
    又金融機構帳戶之存摺、提款卡係存戶持有該帳戶內款項之
    證明，提款卡更有自提款機即時提取該帳戶內之款項、轉帳
    ，甚至變更密碼、臨時借支現金等功能，由重要性、方便性
    而言，若非隨身攜帶，亦必妥為保存，不使之輕易外流，若
    不慎遭竊或被他人取去拒不返還，金融機構均有提供即時掛
    失、止付等服務，以避免存款戶之款項被盜領或帳戶遭不法
    利用，為維護自身權益，殊無不儘速辦理掛失止付之理，且
    辦理該等手續，實屬輕而易舉，並無何特別困難或不便之處
    ，從而竊得或騙得他人帳戶資料之人，因未經失主同意使用
    該帳戶，恐其不法取得之帳戶隨時有被失主掛失止付之可能
    ，致因已掛失止付而無法使用該帳戶或轉入該帳戶之款項因
    而無法提領，自不敢冒此風險，貿然使用該帳戶做為轉帳帳
    戶，可見本件詐欺集團所使用之被告帳戶，應係由被告交付
    存摺、提款卡及告知密碼，並同意使用，且承諾不立即辦理
    掛失手續，本件詐欺集團成員始敢肆無忌憚持之做為詐欺之
    轉帳帳戶，情極明灼。再按金融存款帳戶，事關存戶個人財
    產權益之保障，與存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私
    密性更形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均
    有應妥為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需
    ，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生
    活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多
    數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且
    依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請開戶
    ，反而以出價蒐購、租用或借用之方式向他人蒐集金融機構
    帳戶供己使用，衡情當能預見該蒐集金融帳戶者，係將所蒐
    集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上
    ，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報
    章媒體時有批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將
    持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見
    。被告對於向其取用本件帳戶資料之人，將持以作為詐欺取
    財犯罪之不法使用，亦顯然有所預見，竟任意將本件存摺、
    提款卡及密碼等帳戶資料交付予身分上不具密切關係之人，
    對於該持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工
    具，顯然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被
    告與該使用其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或
    犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事詐欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺
    取財之轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供
    帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，彰彰明
    甚，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。被告所為係幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告
    以一提供帳戶存摺、提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐欺集
    團詐騙2 被害人，致一幫助行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
