【裁判字號】    98,訴,1225
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1225號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
被      告  乙○○
選任辯護人  葉民文律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十九年三月一日起延長羈押二個月，
並禁止接見通信。
    理  由
本案被告甲○○、乙○○因犯毒品危害防制條例案件，經本院訊
問後，認其有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形
而有羈押必要，於民國98年12月1 日執行羈押，並禁止接見通信
在案。茲本院以前項原因依然存在，上列被告仍有繼續羈押之必
要，並經當庭徵詢檢察官意見，著自民國99年3 月1 日起延長羈
押2 月，並禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如

中    華    民    國    99    年    2     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
