【裁判字號】    99,消債更,24
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第24號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7 日內，補正如附表所示事項資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員（包含
  保險業）、不得經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或
  會喪失某些特定資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例
  第133 條、第134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有
  因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債
  務；或普通債權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得
  扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院
  將為「不免責」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定，請
        勿自行揣測可以「債權總額之某特定打折後成數」之清
        償方案，獲得本院的認可。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。
附表
   ‧提出民國98年1 月1 日迄今每月薪資單或薪資證明。
   ‧財產及收入狀況說明書中，聲請人所列之膳食費為「8 口
     之家」之膳食費用，請說明此部份係支出何人之膳食費。
   ‧補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、
     旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
   ‧財產及收入狀況說明書中，聲請人提及聲請人之父為重度
     障礙者，請補提其殘障手冊或診斷證明書，並說明有無社
     會補助，其金額為何。
上為正本係照原本作成本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                    書記官 蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
