【裁判字號】    98,桃簡,3679
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3679號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25810 號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵
字第27050 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○可預見提供自己所有之帳戶予他人使用，可能供掩飾
    或隱匿他人財產犯罪所得之財物，竟仍不違背其本意，基於
    幫助他人詐欺犯意，將其向中華郵政股份有限公司桃園茄苳
    郵局申請之帳號00000000000000號帳戶（下稱：系爭帳戶）
    ，於98年9 月10日前不詳時間，於臺灣地區不詳地點，提供
    該帳戶之提款卡及密碼予詐騙集團成員，俾供其等犯罪之用
    。嗣於民國98年9 月8 日下午5 時許，甲○○因見報紙信用
    貸款廣告，遂與對方連繫欲辦理貸款，對方稱需給付手續費
    新臺幣（下同）5,050 元，甲○○遂依對方指示匯款至其他
    銀行之帳戶，後於同年月9 日上午11時許，某自稱第一銀行
    吳副理之男子向甲○○佯稱貸款需要律師處理費，要求甲○
    ○匯款18,600元，甲○○進而陷於錯誤，再於同年月10日下
    午依對方指示，匯款18,600元至丙○○上揭郵局帳戶內；於
    同年月10日上午9 時許，乙○○亦見報紙刊登貸款廣告，遂
    以電話聯繫對方，對方佯稱要辦理貸款，需先匯款8,300 元
    ，高裕隆因而陷於錯誤，遂於同日中午12時41分許，匯款
    8,300 元至丙○○上開郵局帳戶內。嗣因甲○○、乙○○察
    覺有異，報警處理，始悉上情。案經臺北縣政府警察局蘆洲
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑及經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、被告於警詢、偵查中均辯稱：伊於網路上認識一名鐘點情人
    女子，伊已匯錢給她，因匯錢不足該名女子不願見面，嗣該
    名女子要求伊把系爭帳戶之提款卡、密碼寄給她，使得退錢
    ，而非提供詐騙集團作為犯案之用云云。惟查：
  (一)被告交付上開帳戶後，隨即遭詐欺集團成員利用作為贓款匯
    入之帳戶，且該詐欺集團成員並迅即以提款卡鍵入正確之密
    碼陸續將贓款提領一空，此有被告上開帳戶之歷史交易明細
    表在卷可按。
  (二)按金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼，為個人參與社會經
    濟生活之重要資料，苟非至親好友並詢明用途，均不致任意
    交付使用，且現今詐騙集團橫行，報章、雜誌或電視等媒體
    ，均不斷呼籲民眾應注意自身帳戶資料之保管，不得任意提
    供他人使用，以免觸法。而上開詐欺取財集團中成員與被告
    聯絡，並欲相約見面，被告與該人並非熟識，卻猶提供上開
    帳戶供該名並非熟識之人使用，顯見若該人及所屬之詐欺取
    財集團成員利用其所提供之帳戶持以詐欺取財，亦不違反其
    本意，被告主觀上有幫助該詐欺取財集團成員詐欺取財之不
    確定故意。被告上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。綜上
    ，本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
    且查，上開帳戶於被告交付他人後，即有被害人甲○○及乙
    ○○遭詐欺匯入之款項，旋又遭提領殆盡，此顯為一般詐欺
    集團成員取得人頭帳戶並測試可供犯罪之用後，隨即以之詐
    騙被害人匯款並加以領取之慣用手法，由此益徵被告係將上
    開帳戶資料提供詐騙集團使用，所辯顯屬虛妄，無足可採。
    此外，前揭被害人遭詐騙匯款之情形，亦經甲○○及乙○○
    在警詢時陳述甚詳，復有上揭被害人遭詐騙匯款後所留存之
    郵政國內匯款執據2 紙在卷可資參照，被告犯行堪予認定。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存褶影本、提款卡及密碼，供為詐欺集
    團成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，
    係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取
    財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告係以
    一幫助行為提供上開銀行帳戶之存摺影本及金融卡等物，以
    幫助詐欺集團成員詐得如犯罪事實欄所示被害人甲○○及乙
    ○○財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財既遂罪，為想
    像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。再檢察官
    移送併辦部分與本案聲請簡易判決處刑部分具裁判上一罪關
    係之想像競合犯，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院得併
    予審理，併此敘明之。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供
    他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，
    造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪
    者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及其
    犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨否認犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
