【裁判字號】    98,壢簡,3291
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3291號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第719號）本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國98年4 月21日下午2 時許，在桃園縣中壢
    市○○路○ 段352 號「蘋果房屋仲介公司」（下稱「蘋果公
    司」），因細故與乙○○發生爭執，遂基於傷害之犯意，持
    安全帽毆打乙○○頭部、手部，致乙○○受有腦震盪及手挫
    傷等傷害，經公司同事報警至現場處理後，始悉上情。並扣
    得黑色半罩安全帽1 頂。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局
    中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官訊問中均坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○、證人即「蘋果公司」負責人鍾
    男昌之證述情節相符，復有衛生署桃園醫院診斷證明書1 紙
    在卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告甲○○，與告訴人雖相識，並無深仇大恨，竟
    僅因受雇糾紛遂以暴力相向傷害告訴人，顯不尊重他人之身
    體法益，法紀觀念淡薄，行為可訾，兼衡被告之犯罪動機、
    目的、手段、告訴人等所受傷勢情形、其等迄今均尚未完全
    賠償告訴人等之損害、被告於犯罪後均坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之安全帽，綜觀全卷並無證據顯示為被告所有，亦
    非違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
