【裁判字號】    98,桃交簡,4021
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4021號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17225 號）及移送併辦（98年度偵字第20842 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年1 月21日上午8 時20分許，駕駛車牌號碼
    0776-EC 號自小客車，由其位於桃園縣龜山鄉○○路○ 段11
    90號住處社區大樓地下停車場出入口駛出，欲左轉往迴龍方
    向行駛時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光
    線、路面乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏於注意適有行人乙○○沿該社區○○○○道（
    非行人穿越道）穿越該社區停車場出入口，並已行至甲○○
    所駕車輛左前方之車前狀況，仍貿然前行欲左轉，致乙○○
    閃避不及，遭甲○○所駕車輛左前方撞及右腳倒地，受有右
    股骨頸骨折之傷害。甲○○於肇事後，將乙○○送往醫院救
    治並報警處理，於有偵查犯罪職權之員警據報前往醫院處理
    時，當場承認為肇事人自首並接受裁判。案經乙○○之子林
    賜福代理訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑及移送併案審
    理。
二、訊據被告甲○○坦認有於上開時、地，駕車自住處社區大樓
    地下停車場出入口駛出欲左轉往迴龍方向，嗣車輛左前方不
    慎碰撞告訴人乙○○，並致乙○○受有前述傷害等情不諱，
    核與告訴人乙○○於偵查時指訴之情節相符，復有警製道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場暨車損照片3 張附
    卷足稽。而告訴人乙○○因本件車禍受有事實欄所載之傷害
    ，亦有龜山博濟診所診斷證明書1 份在卷可憑。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94第3 項定有明文。被告甲
    ○○駕駛上開車輛，依法即負有上項注意義務，再觀諸卷附
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)所示，肇事當時天候晴、日
    間自然光線、道路乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，並無
    不能注意之情事存在，竟疏未注意前開行車規定，於駛出社
    區停車場出入口時，貿然前行，致行經該處之乙○○閃避不
    及遭被告車輛撞及，而生本件車禍，其有過失甚明。告訴人
    乙○○依規定沿社區○○○○道行走，係被告駕車駛出停車
    場出入口時貿然前行，致其閃避不及而發生碰撞，顯屬猝不
    及防，自無過失亦明。又被害人乙○○因本件車禍受有前述
    傷害，被害人之傷害結果與被告之過失行為間顯有相當因果
    關係，被告自應負過失傷害之責。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於警員據報前往醫院處理，尚不知孰為
    犯罪人時，向員警當場承認為肇事車輛之駕駛人，而接受裁
    判，有卷附桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表附卷可憑（見偵卷第17頁），被告對於未發覺之犯罪
    自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。至檢察官移送併辦之事實（98年度偵字第20842
    號）與本案事實同一，本院自應併予審究，附此敘明。爰審
    酌被告就本件車禍之過失程度、被害人並無過失、及被害人
    所受之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智識
    程度，事發至今尚未完全與告訴人達成和解賠償（有卷附本
    院電話記錄查詢表可稽），犯後坦認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
六、如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應附繕本）上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
