【裁判字號】    99,聲,546
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          99年度聲字第546、604號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度重訴字第6 號
），聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣
    第二級毒品甲基安非他命罪嫌，經本院法官於民國99年2 月
    10日開庭訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，且有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進
    行審判，而有羈押之必要，依法執行羈押。被告聲請具保意
    旨雖以其因在飯店工作，五年來均未返家，頃因祖母過世，
    亟思可返家為祖母上香，且被告僅係代林怡岑購買甲基安非
    他命及Ｋ他命，並無圖利之嫌，被告到案後已坦承全部犯罪
    事實，配合檢調偵查，今案情已臻明瞭，被告偶罹刑典，經
    此教訓絕無再犯之虞，因此請求准予具保停止羈押，必定隨
    傳隨到配合審理等語。然因被告對檢察官起訴之犯罪事實業
    已認罪，並經證人林怡岑證述在卷，有相關卷證可參，被告
    顯然犯罪嫌疑重大，且毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣
    第二級毒品罪法定刑為無期徒刑或7 年以上有期徒刑，屬最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，顯有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形，衡諸被告因預期將受重刑之諭知，逃
    匿以規避審判程序進行之可能性甚高，顯有相當理由認為其
    有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保審判程序之順利進行，依本案訴訟進度
    ，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被告販賣第二級毒品甲
    基安非他命，助長毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅
    ，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、
    被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持
    羈押處分尚屬適當、必要。至被告前是否離家甚久、是否親
    人驟逝、有無圖利之嫌、到案後是否已陳述全部犯罪事實、
    有無配合調查、是否有再犯之虞等，均與上開羈押原因是否
    消滅無涉，亦非法定停止羈押事由，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  呂永福
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  張瓊華
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
