【裁判字號】    99,消債更,5
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債更字第5號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項：
一、聲請人目前薪資收入若干，請提出相關證明。
二、債務協商成立後償還紀錄證明，並釋明債務因不可歸責於己
    致履行顯有重大困難之事由與證據。
三、聲請意旨所陳每月房租5,500元之相關證明。
四、未成年子女每月扶養費若干？其內容為何？請提供相關資料
    以為釋明。
五、聲請人前夫有無負擔未成年子女之扶養費，若否，理由為何
    ？
六、聲請更生前二年財產變動狀況及證據。
七、是否有與本件相關繫屬於法院或於法院審理中之民事訴訟或
    強制執行事件，繫屬之法院及案號。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
            民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
