【裁判字號】    99,消債更,21
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第21號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限。本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之
    規定，消費者債務清理條例第151 條第1 項、第5 項及第6
    項定有明文。另按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前資產總價值為新台幣（下同
    ）1,095,075 元，負債總金額為3,611,000 元（含民間債務
    700,000 元），聲請人之資產顯已不能清償債務，且無擔保
    或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定
    開始清算程式或宣告破產，於消費者債務清理條例施行後，
    曾以書面向最大債權銀行即國泰世華銀行請求共同協商債務
    清償方案而不成立，爰提起本件聲請更生等語。
三、經查，依國泰世華銀行寄與聲請人之前置協商退件通知函中
    記載：茲因台端（即聲請人）此次聲請事涉下列事由（即不
    符合此機制申請資格），將視同未請求前置協商，請台端備
    齊必要文件或排除不符合法定申請資格後，再重新提出申請
    等語（參見本院卷第74頁），由此可知，聲請人並未完成消
    費者債務清理條例第151 條第1 項規定之前置協商程序。依
    消費者債務清理條例第151 條程序外協商前置之立法說明：
    「債務人受法院裁定開始更生或清算程序者，其生活、資格
    、權利等均將受限制，該等程序係債務清理之最後手段，於
    債務人無法與債權人協商時，始適用更生或清算程序清理其
    債務。基於債務人對於金融機構所積欠之債務，其法律關係
    較為單純明確，為使債務人得自主解決其債務，明定債務人
    對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡
    契約而負債務之情形，採協商前置主義，及聲請之對象、協
    商者應遵循之程序、協商成立之要式要件、及法院審核程序
    ，並就協商成立之債務清償方案，經法院裁定認可後，賦與
    執行名義」，核其立法目的，係可期待債權金融機構有較大
    之讓步，如能協商成立，對雙方當事人均屬有利，且為促使
    債務人與債權人雙方自主協商債務清償方案及有效分配司法
    資源，並節省當事人之勞費，是債務人在聲請更生或清算前
    ，需經上開條例所規定之前置協商程式進行前置協商。從而
    ，本件聲請人於消費者債務清理條例施行後，雖曾具狀向最
    大債權銀行（即國泰世華銀行）聲請協商，然該聲請業經國
    泰世華銀行以不符合此機制申請資格而駁回，且視同未請求
    前置協商，其逕行向本院為更生之聲請，核與本條例第151
    條第1 項之要件不符，且其欠缺又屬無從補正，爰依本條例
    第8 條前段，駁回其更生之聲請。另本件更生之聲請既經駁
    回，其保全處分之請求，已無必要，應併予駁回之。
四、依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
              民事第一庭        法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
