【裁判字號】    99,聲,600
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第600號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒第83號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重分別為零點肆伍公克
、零點貳公克，共計零點柒柒公克，驗餘毛重零點柒陸公克，
連同包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    該案經桃園縣政府警察局桃園分局員警於民國98年8 月24日
    凌晨1 時許所查獲並扣得之第二級毒品甲基安非他命2 小包
    （含袋毛重分別為0.45公克、0.32公克，臺灣桃園檢察署98
    年保管字第1162號），係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所定之違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制
    條例第18條第1 項之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4032號、98年度毒
    偵字第3326號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。扣案之透明結晶
    2 小包，經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析
    法初步檢驗及GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法確認檢驗結果，確
    檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該鑑定書1 紙附卷可
    參（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第4032號偵查
    卷第49頁），是上開扣案物確為第二級毒品甲基安非他命無
    疑。又因扣案之包裝袋2 只均與第二級毒品甲基安非他命無
    法完全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併
    諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2   月     23     日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
