【裁判字號】    98,訴,1316
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1316號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  尚志資產開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第1316號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴部分訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）434,108 元，應徵第二審裁判費7,110 元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期未繳，即以上訴不
合程式駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定（僅可針對訴訟標的價額之核定部分）抗告須於裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,00
0 元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
