【裁判字號】    99,交聲,30
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第30號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站於民國98年12月19日所
為之雲監裁字第裁72-Z00000000號裁決書（舉發違反道路交通管
理事件通知單案號：內政部警政署國道公路警察局98年7 月9 日
公警局交字第Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，且處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，道路交通案
    件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條亦分別定有明文。再按送達，不能依前2 條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行
    政程序法第74條第1 項、第2 項亦分別定有明文。是依前開
    規定所為之寄存送達，無論應受送達人實際上於何時受領文
    書，均以寄存之日，視為合法送達之日，而發生送達之效力
    ，臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類第42號、
    第43號提案之討論意見與大法官會議釋字第667 號解釋意旨
    ，亦均同此見解。
二、經查，本件原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所雲林
    監理站將其於98年12月19日所為之雲監裁字第裁72-Z000000
    00號裁決書，交由郵政機關向異議人即受處分人乙○○位在
    雲林縣斗六市○○路150 號之住所送達，因郵務人員未獲會
    晤異議人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員而送達不到，遂於98年12月25日將通知書寄存
    於斗六西平路郵局，並製作送達通知書2 份，1 份黏貼於應
    受送達人住居所門首，另1 份置於送達處所信箱或其他適當
    位置，以為寄存送達，有上開裁決書、送達證書各1 紙附卷
    可參，依前開規定，應認上開裁決書已於98年12月25日合法
    送達予異議人。是異議人對本件裁決書提起聲明異議之期限
    ，應自合法送達之日即98年12月25日之翌日起算20日內為之
    ，惟異議人竟遲至99年1 月25日始向原處分機關遞狀聲明異
    議，有聲明異議狀上所蓋之公路總局嘉義區監理所雲林監理
    站收文戳章日期在卷可證，故其聲明異議已逾期，顯不合法
    律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異
    議予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  交通法庭      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
