【裁判字號】    98,附民,42
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  張究安律師
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件（98年度訴字第517 號），經原告等提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：被告應分別給付原告乙○○及丙○○各新臺幣80
        萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，
        按年息百分之五計算之利息，並願供擔保請准宣告假執
        行。
    二、陳述及證據：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴誣告案件，業經本院以98年度訴字第
    517 號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告2 人附
    帶提起之民事訴訟，自應予以駁回。又原告2 人本案之請求
    既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段之規定，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，並應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
