【裁判字號】    98,司繼,473
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司繼字第473號
聲  請  人  丁○○
            庚○○
            己○○
下  一  人
法定代理人  丙○○
聲  請  人  辛○○
            丑○○
            癸○○
兼下一人之
法定代理人  子○○
聲  請  人  壬○○
上  一  人
法定代理人  卯○○
下  一  人
法定代理人  未○○
            寅○○
聲  請  人  申○○
下  三  人
法定代理人  戌○○
            甲○○
聲  請  人  辰○○
            巳○○
            午○○
兼下一人之
法定代理人  酉○○
                        2
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丁○○、庚○○、己○○、辛○○、子○○、丑○○、癸
○○、壬○○拋棄繼承之聲請准予備查。
聲請人申○○、辰○○、巳○○、午○○、乙○○、酉○○拋棄
繼承之聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按，遺產繼承人，除
    配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)
    兄弟姐妹。(四)祖父母。又第一順序之繼承人中有拋棄繼承權
    者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1138條、第1176條第1 項、第5 項、第6 項分
    別定有明文。末按，繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼
    承之時起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第2
    項亦定有明文。
二、經查，本件被繼承人戊○○○（女、民國○○年○ 月○○日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000、最後住所：雲林縣二崙鄉三
    和村三塊厝18號）於98年9 月5 日死亡，聲請人丁○○、庚
    ○○、己○○、辛○○、子○○、丑○○、癸○○為被繼承
    人戊○○○之孫子女，聲請人壬○○則為被繼承人之曾孫，
    均為被繼承人第一順序之繼承人，有戶籍謄本及繼承系統表
    附卷可按，於98年12月28日遞狀，並檢附繼承權拋棄書、印
    鑑證明等件向本院聲請拋棄被繼承人戊○○○之遺產繼承，
    合於上開法律規定，應准予備查。
三、再查，聲請人申○○、辰○○、巳○○、午○○、乙○○、
    酉○○前已向本院聲請對被繼承人戊○○○之遺產拋棄繼承
    權，並經本院以98年度司繼字第350 號准予備查在案，其重
    複再對被繼承人戊○○○之遺產聲請拋棄繼承，核無必要，
    併予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  家事法庭 司法事務官   張素華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
