【裁判字號】    99,事聲,4
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度事聲字第4號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲明異議人對本院司法事務官於民國99年01月04日所為之98
年度司聲字第371 號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
本院九十五年度存字第一四七五號提存事件異議人所提存之擔保
金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 定有明文。
二、異議意旨略以：異議人為保全對相對人甲○○及第三人沈德
    福、唐俊明、羅士凱即羅峰政之損害賠償債權得受清償，前
    依本院95年度裁全字第2849號民事裁定，曾提存新臺幣（下
    同）50萬元為擔保，聲請對相對人甲○○及第三人沈德福、
    羅士凱即羅峰政之財產為假扣押執行在案。則本件供擔保提
    存物之受擔保利益人為相對人甲○○及第三人沈德福、唐俊
    明、羅士凱即羅峰政等人，受擔保利益為彼等共享。異議人
    前就第三人羅士凱即羅峰政部分聲請返還擔保金，經本院97
    年度聲字第443 號裁定准許。惟此裁定係就第三人羅士凱即
    羅峰政所為，其效力應不及於本件相對人甲○○，原處分未
    予詳察，遽謂「聲請人於本院95年度存字第1475號提存事件
    所提存之擔保金50萬元業經本院於民國（下同）97年11月28
    日以97年度聲字第443 號民事裁定准予全部返還在案，經核
    本院前開裁定內容並無不能實現情事，聲請人再行聲請裁定
    ，即屬欠缺權利保護之要件，核無必要」云云，而駁回本件
    聲請，顯有違誤等語，爰依法聲明異議，求為撤銷原處分並
    准許本件聲請。
三、經查本院95年度裁全字第2849號准許假扣押之裁定相對人計
    有甲○○、沈德福、唐俊明、羅士凱即羅峰政四人，而本院
    97年度聲字第443 號准許返還擔保金之裁定則僅有羅士凱即
    羅峰政一人，從而本院97年度聲字第443 號准許返還異議人
    於本院95年度存字第1475號提存事件所提存之擔保金50萬元
    之裁定效力自不及於相對人甲○○，原處分認異議人於本院
    95年度存字第1475號提存事件所提存之擔保金50萬元業經本
    院以97年度聲字第443 號民事裁定准予全部返還在案，前開
    裁定內容並無不能實現情事，異議人再行聲請裁定，即屬欠
    缺權利保護要件云云，尚有誤會，原處分據此駁回異議人返
    還擔保金之聲請，自有未洽，應予撤銷（如主文第一項）。
四、異議人原聲請意旨以：異議人前依本院95年度裁全字第2849
    號民事裁定，為擔保相對人等因假扣押可能遭受損害之賠償
    ，曾提供50萬元為擔保金，聲請對相對人及第三人沈德福、
    羅士凱即羅峰政之財產執行假扣押。其中相對人甲○○部分
    經本院囑託臺灣嘉義地方法院扣押相對人被臺灣嘉義地方法
    院檢察署查扣之132000元，其後異議人與相對人及第三人沈
    德福於97年05月13日在臺灣嘉義地方法院成立和解（該院96
    年度重訴字第04號請求損害賠償事件），異議人並於98年06
    月25日具狀撤回前開對相對人假扣押執行之聲請，異議人亦
    以存證信函定20日以上期間催告相對人行使權利，而相對人
    仍未行使權利，爰依法聲請返還前開擔保金等語。
五、經核異議人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第28
    49號裁定、97年度聲字第443 號裁定、95年度存字第1475號
    提存書、本院民事執行處97年6 月6 日雲院隆95執全子字第
    1435號函文、98年9 月1 日雲院明97執丁字第12390 號函文
    、臺灣嘉義地方法院民事執行處98年7 月6 日嘉院和95執全
    助新字第263 號函文、撤回假扣押執行狀、和解筆錄、存證
    信函暨收件回執等影本各1 份為證，並經本院依職權調閱本
    院上開相關案卷，查明屬實，自堪信異議人前開主張為真實
    。而相對人迄今未對異議人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表4 份及臺灣嘉義地方法院98年12月28日嘉院和檔字第
    0980031026號函文1 份附卷可按。異議人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許，爰為裁定如主文第二項。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
