【裁判字號】    99,撤緩,11
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯政府採購法案件，聲請撤銷緩刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯政府採購法案件，經臺
    灣高等法院臺南分院於民國97年8 月12日以96年度重上更(二)
    字第155 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，緩
    刑2 年（89年度偵字第338 號、89年度偵字第1445號），並
    於同日確定。惟查受刑人於緩刑確定前之92年12月13日，因
    犯政府採購法案件，經臺灣高等法院臺南分院於98年12月22
    日以98年度上易字第602 號判決判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，減為有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1
    日，於同日確定。其於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收
    其預期之效果，有執行之必要，而與刑法第75條之1 第1 項
    第1 款規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷
    緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前，因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。... 。」，刑法第75條之1
    第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    判決2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，堪以認
    定。本院審酌受刑人上開兩案之犯罪法條及所用手法相同，
    顯見原宣告之緩刑實難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，爰依上開規定裁定撤銷受刑人上開確定判決之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
