【裁判字號】    99,附民,3
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度附民字第3號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）500,
          000 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週
          年利率百分之5 計算之利息。
    （二）陳述：被告乙○○與共同被告甲○○竊取原告所有車
          牌號碼1875-KH 號自小客車，爰請求被告乙○○負損
          害賠償責任。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項分別定有明文。
    經查：本件被告乙○○被訴贓物案件，因檢察官所起訴被告
    乙○○搬運贓物之車輛並未包括原告所有車牌號碼1875-KH
    號自小客車，且被告乙○○對於原告亦非依民法負賠償責任
    之人，是本件原告之訴為不合法，自應依首揭規定，以判決
    駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，
    應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
