【裁判字號】    98,易,564
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第564號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第255
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告乙○○就被訴事實為有罪之陳述，而經本院裁
    定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2 、同法
    第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定；並得依同法第310 條之2 準用同法第454 條之
    規定製作略式判決書，僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，並得以簡略方式為之，合先敘明。
二、犯罪事實：乙○○前因懲治盜匪條例等案件，經法院定應執
    行刑為有期徒刑8 年5 月；另因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑6 月確定，上開案件接續執行，於民國96年2 月14日假
    釋付保護管束出監，於同年7 月16日保護管束期滿假釋未經
    撤銷，其未執行之刑以已執行完畢論。詎仍不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於98年10月3 日上午9 時30分許，攜
    帶其所有客觀上足以對人生命、身體、安全構成威脅，可作
    為兇器使用之鐵鉗1 支（長度約25公分；未扣案），騎乘車
    號ZWZ-197 號輕型機車，行經雲林縣東勢鄉○○村○○○段
    第234 地號農地時，見甲○○所有之沉水馬達無人看管，認
    有機可乘，即先徒手將連接馬達底部之塑膠管拉出來，再持
    地上磚塊將塑膠管敲破，再持上開鐵鉗剪斷連接馬達之電線
    ，將馬達搬上機車腳踏墊之方式，竊取該處甲○○所有之沉
    水馬達1 個，得手後，將之載回雲林縣東勢鄉○○村○○路
    43號之住處放置。嗣不知情之蔡坤成（所涉贓物罪嫌另經檢
    察官為不起訴處分）於同日中午12時許，騎乘車號821-DUS
    號重型機車前來時，乙○○借用該車搭載蔡坤成及所竊得之
    上開沉水馬達前往雲林縣麥寮鄉○○村○○路旁之資源回收
    場，以新臺幣620 元之價格出售與不知情之資源回收場負責
    人，於同日下午1 時許，為警在上開資源回收場當場查獲而
    悉上情。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之供述。
  (二)證人蔡坤成於警詢及偵查中之證言。
  (三)證人即被害人甲○○於警詢時之證言。
  (四)被害人甲○○出具之贓物認領保管單1 紙。
  (五)照片6 張。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號著有判例可資參照。查被告持以行竊之
    鐵鉗1 支雖未扣案，惟據被告供述：該鐵鉗為鐵製、長約25
    公分，用來剪電線的等語（偵卷第15至16頁、本院卷第34頁
    ），該鐵剪既能用以剪斷電線，顯見其客觀上足以對人生命
    、身體、安全構成威脅，為具有危險性之兇器。是核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值年輕力壯
    ，不思循正途謀生，竟竊取他人財物變賣，及其竊盜之手段
    、所得財物價值、學歷等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    至被告行竊時所使用之鐵鉗1 支，雖為被告所有供犯罪所用
    之物，但並非違禁物，亦未扣案，為避免將來執行困難，不
    予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
