【裁判字號】    99,司聲,32
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第32號
聲  請  人  新豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  庚  ○(即乙○○之.
            丙○○(即乙○○之.
            丁○○(即乙○○之.
            戊○○(即乙○○之.
            己  ○(即乙○○之.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人華南商業銀行股份有限公司與
    相對人之被繼承人乙○○間假扣押事件，華南商業銀行股份
    有限公司前依本院89年度裁全字第844 號假扣押裁定，提供
    新台幣500,000 元為擔保金，並以本院89年度存字第549 號
    擔保提存事件提存後，聲請就相對人之被繼承人乙○○所有
    之財產為假扣押。茲因華南商業銀行股份有限公司已具狀撤
    銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，而華南商業銀行股份有限
    公司於民國（下同）92年7 月31日將本案尚未清償之債權及
    其擔保暨其他一切從屬權利讓與聲請人後，亦經聲請人定20
    日以上期間催告相對人即乙○○之繼承人行使權利而未行使，
    爰聲請本院裁定准予返還擔保金等語。
三、經查，本件假扣押之本案訴訟固業經本院70年度訴字第1820
    號判決訴訟終結確定。惟按訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    或法院依供擔保利益人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁命返還其提存物或保證書，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文；又上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦有
    明文。是供擔保人欲以訴訟終結後，已定20日以上之期間催
    告受擔保權利人行使權利而未行使為由，向法院聲請裁定命
    返還擔保物者，須以供擔保人證明其已合法催告受擔保利益
    人行使權利，為其前提要件。經查：聲請人固於98年11月4
    日以板橋海山郵局第504 號存證信函催告相對人即乙○○之
    繼承人行使權利，惟戊○○業於91年3 月22日死亡，此有聲
    請人提出之戊○○最新戶籍謄本附卷可稽，是聲請人對戊○
    ○所為行使權利之催告，尚不生合法通知之效力，且其情形
    無法補正，故其聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
              民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
