【裁判字號】    99,司聲,14
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第14號
聲  請  人  己○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間請求返還信託物等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造
    之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。」民事訴訟法第
    91條第2 項定有明文。
二、查本件聲請人未依民事訴訟法第91條第2 項規定提出費用計
    算書及交付他造之計算書繕本或影本，亦未提出最高法院關
    於第三審律師費之裁定，經本院於民國99年1 月20日（本院
    發文日期）通知聲請人於7 日內補正，惟聲請人迄未補正。
    從而，聲請人聲請確定訴訟費用額，經核於法尚有未洽，不
    應准許。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
              民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
