【裁判字號】    98,訴,321
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第321號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求拆屋還地事件，上訴人對本
院於中華民國九十九年二月三日所為之第一審判決提起上訴。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰伍拾玖萬伍仟佰柒拾元
，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬伍仟貳佰陸拾元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收
受本裁定送達後五日內如數向本院繳納，逾期未繳，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭        法  官  蔡碧蓉
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                    書記官  蘇靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
