【裁判字號】    98,訴,518
【裁判日期】    990223
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第518號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告乙○○○間土地所有權移轉登記事
件，上訴人提起上訴到院。查，本件訴訟標的價額為新台幣（下
同）534,988 元，應徵第二審裁判費8,760 元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
