【裁判字號】    99,司聲,26
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第26號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第2290號民事裁定，為撤銷假扣押之執行
    ，曾提供新臺幣567,221 元為擔保金，並經本院以97年度存
    字第1310號提存事件提存在案。茲因業已催告相對人行使權
    利而未行使，為此依民事訴訟法第104 條第1 項之規定，聲
    請返還擔保金等語。
二、經查，前述反擔保金業經債權人即相對人乙○○聲請對該反
    擔保金強制執行，嗣本院以98年2 月27日彰院賢97執己字第
    43420 號執行命令准許相對人向本院提存所收取該筆擔保金
    ，並經其領取在案，此部分業經本院依職權調閱本院97年度
    存字第1310號（內含98年度取字第433 號）案卷核閱屬實，
    是本院97年度存字第1310號事件已經終結而無提存物可資返
    還，聲請人聲請返還提存物，於法不合，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月     1    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
