【裁判字號】    99,交易,6
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
549號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1月20日晚間7時35分
    許，駕駛車牌號碼T3-0003號自用小客車，搭載其女兒童李
    ○○（93年8月生，真實姓名年籍詳卷），沿彰化縣鹿港鎮
    ○○路由東往西方向行駛至同路段99號前，本應注意該處時
    有車輛經過，如在此處停車逕行下車，獨留兒童李○○在車
    內，因其年幼無知，極可能未注意來車而隨意開啟車門，造
    成意外，而依當時狀況，又無不能注意之情事，竟未為必要
    之注意，逕自下車購物，單獨留置兒童李○○在車內等候。
    旋乙○○騎乘車牌號碼KJW-560號重型機車附載丙○○，沿
    同路段由東往西方向行駛至該處時，兒童李○○突然開啟前
    開自用小客車左後車門，乙○○不及閃避，前開機車前端撞
    及該車門，致乙○○、丙○○人、車倒地，分別受有右膝前
    十字韌帶及髕骨韌帶斷裂、右膝半月軟骨破裂與雙下肢挫擦
    傷、臀部挫傷、疑薦骨線性骨折等傷害。因認被告涉犯刑法
    第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴意旨意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀1
    份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
