【裁判字號】    99,簡,195
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第195號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10062
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度易字
第36號），逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10至11行「金融卡
    密碼」刪除，及第11行「……之人，幫助……」補充更正為
    「……之成年人，並透過電話告知金融卡密碼，幫助……」
    ，及14至16行「嗣於……帳戶內，」補充更正為「嗣該姓名
    年籍不詳之成年人及其所屬詐欺集團成年成員即基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於98年10月27日，由集團內某姓
    名年籍不詳之成年成員撥打電話予乙○○，佯稱乙○○先前
    於網路購物發生錯誤，需取消分期帳務設定云云，致乙○○
    陷於錯誤，於98年10月28日，匯款新臺幣（下同）15萬元至
    甲○○前開帳戶內，」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
