【裁判字號】    99,司促,3346
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第3346號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬元及自民國九十三年六月
    二十一日起至清償日止，按年息百分之十七點九九計算之利
    息，暨自民國九十三年七月二十二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○向債權人辦理借款動用額度，最高動用額
      度新臺幣30,000元整，約定借款期限自民國92年9月17日
      起至94年9月17日止，並簽定貸款契約書為憑，約定每月
      21日繳款，若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全
      部借貸本金、利息、違約金等立即全部一次清償，利率以
      年息17.99％計收，並按逾期在六個月以內者，按原利率
      10％，逾期超過六個月部分，按原利率20％加付違約金。
（二）詎債務人不依約定繳納，已喪失期限之利益，仍滯欠如前
      述請求之標的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第508
      條之規定，狀請鈞院鑒核，准對債務人等發支付命令，促
      其清償，以維權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
