【裁判字號】    99,司促,3339
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第3339號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  佑聯精鑄股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丙○○
債  務  人  戊○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳仟佰柒拾肆萬貳仟壹
    佰伍拾肆元及自民國九十八年十二月九日起至清償日止，按
    年息百分之二點八九五計算之利息，暨自民國九十九年一月
    十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人佑聯精鑄股份有限公司於民國98年1月9日邀同債務人
    (連帶保證人)乙○○、丙○○、戊○○共同簽立借款契約向
    聲請人借款新臺幣2500萬元（現欠23,742,154元），到期日
    為民國117年7月9日，利息按年息2.895％計付，若逾期付息
    或到期未履行債務時，除仍依上開利率計息外，自逾期之日
    起六個月以內者按上開利率加百分之十，逾期六個月以上者
    ，其超過六個月部分按上開利率加百分之二十計付違約金，
    並由債務人等共同簽立借據一紙可證。。
(二)債務人佑聯精鑄股份有限公司上開借款自98年12月9日起即
    未依約清償債務，詎料債務人等對上開餘欠本金23,742,154
    元及利息、違約金，經催討債務人等均未蒙置理。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，以
    免判決程序之繁複，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請
    鈞院對債務人等發支付命令，促請清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
