【裁判字號】    99,司聲,19
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第19號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟元，並自本裁定送
達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：郭梅香就其與相對人甲○○間損害賠償
    事件向聲請人申請扶助，經聲請人審查後給予扶助第一審訴
    訟代理。該案件業經本院以94年度訴字第643 號判決確定，
    訴訟費用由被告即相對人負擔六分之一。而聲請人因該案支
    出之訴訟費用（含律師酬金及必要費用，惟因改派律師所增
    加之律師酬金則不計入），合計為新臺幣（下同）30,000元
    ，是聲請人依法律扶助法第19條、第35條第1 項至第4 項之
    規定，自得向相對人請求聲請人依比例負擔該案而支出之酬
    金。為此，向本院聲請確定請求給付案件之訴訟費用額等語
    。
二、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
三、經查：
( 一)聲 請人前開主張，已據提出本院民事判決書影本、預付酬
    金領款單正本影本各一件、結案酬金領款單、扶助律師接案
    通知書影本共二件、審查表影本、法律扶助變更暨酬金決定
    表影本及費用計算書等件為證，且經本院依職權調取本院94
    年度訴字第643 號判決確定核閱無誤，堪信為真實。
( 二)準 此，受扶助人郭梅香與相對人甲○○間請求損害賠償事
    件，經本院94年度訴字第643 號判決確定其訴訟費用應由相
    對人負擔六分之一。從而，相對人應給付聲請人之訴訟費用
    額確定為5,000 元( 計算式:30,000 元X1/6) 。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     3     月    1    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
