【裁判字號】    99,簡,255
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第255號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第975號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)被告甲○○之前科部分更正為：甲○○前因搶奪案件，經
      本院以91年度訴字第935 號判決處有期徒刑10月確定；又
      因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度易字第50
      號判決處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定
      ；另因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以91年度訴字第11
      84號判決處有期徒刑1 年4 月確定；上開案件另定應執行
      刑為有期徒刑2 年10月確定，經送監執行，於94年7 月20
      日縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣經撤銷假釋，入監執
      行殘刑5 月又21日，於民國95年8 月12日縮刑期滿執行完
      畢。
    (二)證據部分補充扣案鑰匙1 支。
    (三)扣案鑰匙1 支係被告所有，供其為本案竊盜犯行所用之物
      ，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
      宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3    月     1     日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官   陳如玲
附錄案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
