【裁判字號】    99,司票,23
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據上權利之行使與票據之占有，有不可分離之關係。亦
    即行使票據上之權利，應以提示之方式為之。故持票人聲請
    法院為許可強制執行裁定時，法院自應確實審核聲請人是否
    持有本票原本，以為准駁之依據（最高法院72年台抗字第33
    0號裁定及95年度台簡上字第26號判決意旨參照）。
二、本件聲請人未提出系爭本票原本供審核，經本院以裁定命其
    於收受送達後5日內補正，該裁定已於民國99年1月18日送達
    予聲請人，有送達證書在卷可稽。因聲請人係住居於臺中市
    ，扣除在途期間5日，其原應於同年月28日（星期四）以前
    補正，始為合法。茲聲請人逾期迄今仍未補正，有本院非訟
    中心查詢簡答表附卷可佐，其聲請即不能認為合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
    需附繕本），並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
