【裁判字號】    99,家訴,10
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    請求歸還遺產等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家訴字第10號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求請求歸還遺產等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文。又起訴
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第24
    9條第1項第6款另定有明文。
二、本件原告起訴，未表明訴之聲明第1、2項請求之訴訟標的(
    即請求之法律依據)，於法不合，經本院於民國99年2月9日
    裁定命原告應於本裁定送達後七日內補正，逾期駁回原告之
    訴，原告已於99年2月22日收受本裁定，此有送達回證可稽
    ，原告雖於99年2月26日提出補正狀，然觀其內容，僅表明
    欲被告返還遺產予全體繼承人，然對於請求之訴訟標的即法
    律依據仍支字未提，視同未按期補正。故原告之請求不合程
    式，依前開法律規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
