【裁判字號】    99,聲,330
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第330號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第137 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後經判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應予准許。
二、按刑法第2 條第1 項係規範行為後「法律變更」所生新舊法
    比較適用之準據法，故被告行為後刑法條文之修正，對於被
    告並無有利或不利之情形者（例如新舊法處罰輕重相同，犯
    罪構成要件亦無寬嚴之別等），即無庸適用刑法第2 條第1
    項規定（最高法院95年度第21次刑事庭會議、97年度第2 次
    刑事庭會議決議意旨可資參照）。被告行為後，刑法第41條
    第8 項規定業經修正，並經總統於民國98年12月30日公布，
    而自99年1 月1 日起生效；惟該條修正係將得易科罰金之適
    用範圍，擴大為數罪併罰之數罪均得易科罰金，其執行刑逾
    有期徒刑6 月者，亦得易科罰金，修正前後之規定，關於宣
    告刑為拘役刑者，其執行刑之易科罰金並無不同，自無庸適
    用刑法第2 條第1 項為新舊法律之比較。本案被告經宣告如
    附表所示之拘役刑，揆諸前揭說明，其執行刑之易科罰金，
    仍應依一般法律適用之原則，適用裁判時法即修正後之刑法
    第41條第8 項規定。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭          法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                      書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
