【裁判字號】    99,聲,332
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第332號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
沒入具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第89號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）3萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受
    刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之
    保證金。
三、經查：受刑人於保釋後，經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署收受刑事案款通知、刑事保證
    金收據、送達證書、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官拘票及
    報告書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、個
    人基本資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表等件附卷可稽，聲請人之聲請
    核無不合，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
