【裁判字號】    98,訴,1754
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1754號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院民國
98年11月23日98年度訴字第1754號第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不
    服本院98年度訴字第1754號第一審判決，於法定期間內提起
    上訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
    滿後20日內補提上訴理由書，經本院依刑事訴訟法第361條
    第3項規定，於98年1月26日命其於裁定送達後5日內補正。
    該項命補正之裁定所訂期限業已屆滿，惟上訴人迄今仍未補
    正，揆諸前揭法條規定，本件上訴即不符合法律上之程式，
    自應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
