【裁判字號】    99,交易,9
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第94
71號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○平日以撿拾紙箱變賣為業，並以
    機車載運紙箱，駕駛為其附隨業務，其於民國98年7 月30日
    下午6 時22分許，駕騎車牌號碼KJO-405 號重型機車（機車
    後方裝置拖車，拖車滿載紙箱），沿彰化縣彰化市○○路由
    火車站往建國南路方向行駛，途經彰化縣彰化市○○路與民
    生路交岔路口處，原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，又駕駛人超車時，應於前車左側
    保持半公尺以上之間隔超過，而依當時狀況，並無不能注意
    之情事，詎被告竟疏於注意保持安全間隔，即貿然加速超越
    同向前方由告訴人乙○○所駕騎之車牌號碼UD2-700 號輕型
    機車，被告所載運之紙箱勾擦告訴人駕騎之機車把手，致告
    訴人人車倒地，受有肋骨及腰椎閉鎖性骨折等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係涉犯刑法
    第284 條第2 項前段業務過失傷害罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
