【裁判字號】    98,訴,28
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度訴字第28號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告與被上訴人乙○○間確認本票債權不存在等事
件，上訴人對於中華民國99年2月4日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）950,000元
，應徵裁判費15,525元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
