【裁判字號】    99,簡,251
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第251號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7329號
），經被告自白犯罪，本院（99年度訴字第157 號）認宜以簡易
判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，並就證據部分補充：
    (一)被告甲○○於本院準備程序之自白，及其於民國97年7 月
      31日在臺灣臺北地方法院檢察署偵訊時之證述。
    (二)證人許裕明於臺灣高等法院審理時之證述。
    (三)臺灣板橋地方法院98年度訴字第1190號刑事判決1份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第168 條、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
