【裁判字號】    99,簡,220
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第220號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10648 號、99年度偵字第291 號），本院逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告甲○○前科部
    分補充更正如下外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：甲○○（原名邱瑞彬）前因傷害尊親屬案件，經
    本院以95年度斗簡字第460 號判決處有期徒刑5 月確定，經
    送監執行，於民國96年5 月26日縮短刑期期滿執行完畢。又
    因竊盜案件，經本院以96年度斗簡字第448 號判決處有期徒
    刑4 月，嗣經本院以96年度簡上字第253 號判決駁回上訴而
    確定；再因竊盜案件，經本院以96年度斗簡字第555 號判決
    處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定；該3 罪
    嗣另定應執行刑為有期徒刑9 月確定，經送監執行，於98年
    1 月10日縮短刑期期滿執行完畢
二、按刑法第2 條第1 項係規範行為後「法律變更」所生新舊法
    比較適用之準據法，故被告行為後刑法條文之修正，對於被
    告並無有利或不利之情形者（例如新舊法處罰輕重相同，犯
    罪構成要件亦無寬嚴之別等），即無庸適用刑法第2 條第1
    項規定（最高法院95年度第21次刑事庭會議、97年度第2 次
    刑事庭會議決議意旨可資參照）。被告行為後，刑法第41條
    第8 項規定業經修正，並經總統於98年12月30日公布，而自
    99年1 月1 日起生效；惟該條修正係將得易科罰金之適用範
    圍，擴大為數罪併罰之數罪均得易科罰金，其執行刑逾有期
    徒刑6 月者，亦得易科罰金，就執行刑未逾有期徒刑6 月者
    ，修正前後之規定並無二致。本案所定應執行刑未逾有期徒
    刑6 月，無論依修正前後之規定，其執行刑之易科罰金並無
    不同，自無庸適用刑法第2 條第1 項為新舊法律之比較。揆
    諸前揭說明，本案執行刑之易科罰金，仍應依一般法律適用
    之原則，適用裁判時法即修正後之刑法第41條第8 項規定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  陳如玲
附錄案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
