【裁判字號】    98,執消債更,88
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第88號
聲  請  人
即債務人    寅○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  辰○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丑○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
訴訟代理人  戊○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  己○○
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以98年度消債更字第9
    號裁定開始更生程序在案，有本院98年度消債更字第9號裁
    定附卷可稽。又債務人現與配偶共同經營鹹酥雞攤販，每月
    收入約16,000元，加計每月領取之殘障津貼4,000元，則債
    務人平均月收入為20,000元，且債務人名下並無任何不動產
    等較高價值之財產等情，此有本院依職權調債務人97年度稅
    務電子閘門財產所得明細、銀行存摺內頁影本及財政部國稅
    局財產歸屬資料清單在卷可憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為12,670元，該必要
    支出費用細項中，包括手機費、燃料稅、牌照稅、廚師工會
    會費、勞保費、健保費、加油費、膳食費（本人）、水電費
    等基本生活必要支出部分，金額共計9,789元，衡諸行政院
    主計處所公佈98年度全國每人每月平均最低基本生活費9,82
    9元，核屬適當且必要；另債務人所陳報每月支出長子膳食
    費2,500元及教育費381元，合計2,881元部分，因債務人之
    子蔡易倫尚未成年，參諸財政部國稅局公告96年度扶養免稅
    額為每人每年77,000元（即每人每月6,417元），則債務人
    所陳報長子膳食費、教育費共2,881元之支出，自屬適當。
    至於債務人之配偶楊金好係與債務人共同經營鹹酥雞攤販，
    其名下自住之不動產已經本院執行處拍定，此外並無其他所
    得，亦有楊金好之97年度稅務電子閘門財產所得明細及財政
    部國稅局財產歸屬資料清單附卷可參。復債務人所提之更生
    方案係以每月收入扣除每月必要生活費用後（即20,000元-1
    2,670元=7,330元），將該所剩餘金額中之7,000元，作為每
    月更生還款金額，並自本裁定確定之翌日起，以一個月為一
    期，共計清償8年96期，清償總金額為672,000元，債務總清
    償成數達35.73%，是本院核其該債務人所提更生方案，自屬
    公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年     3    月     1    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
