【裁判字號】    99,司促,1915
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司促字第1915號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於債務人之債權，於法院裁定開始更生或清算程序前成
    立者，為更生或清算債權。前項債權，除本條例另有規定外
    ，不論有無執行名義，非依更生或清算程序，不得行使其權
    利。法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續
    訴訟及強制執行程序。但有擔保或優先權之債權，不在此限
    ，消費者債務清理條例第28條、第48條第2項分別定有明文
    。原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人核發支付命令，經查本院97年度消
    債更字第35號裁定債務人甲○○自民國97年7月29日17時開
    始更生程序，此有司法院消債事件公告查詢資料附卷可稽，
    是依前開規定，債權人應依更生程序行使權利，是本件聲請
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
