【裁判字號】    99,易,151
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第151號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院地檢署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第165號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○與告訴人乙○○原為男女朋友，二
    人同居於彰化縣二林鎮○○里○○街三十號二樓之二，於民
    國九十八年十月二日十二時許，二人因細故在上址發生口角
    、肢體拉扯，被告竟基於傷害人身體之犯意，以手推倒告訴
    人乙○○，致乙○○跌倒在地，使乙○○受有足挫傷、髖、
    大腿、小腿及踝磨損或擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；
    又案件起訴之程序違背規定者，得不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決；刑事訴訟法第二百五十二條第五款、第三百零
    三條第一款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意旨認
    被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。然告訴人乙
    ○○於九十九年一月四日業已具狀撤回上開傷害告訴，有撤
    回（告訴人誤為撤銷）告訴狀附於偵查卷可稽（見九十九年
    度偵字第一六五號卷第二頁及所附和解書），嗣檢察官於同
    年月十三日偵查終結，對被告所涉前開傷害事實聲請以簡易
    判決處刑，經本院受理後始產生訴訟繫屬及訴訟關係，是於
    檢察官提起公訴時，本案「告訴」之訴追條件因告訴人撤回
    告訴而欠缺訴訟條件，公訴並不合法，其起訴之程序自屬違
    背規定，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官   許進國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官   呂權芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
