【裁判字號】    98,執消債更,78
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第78號
聲  請  人
即債務人    癸○○
代  理  人  林春發律師
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第45
    號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第45號裁
    定附卷可稽。又債務人現任職於新光人壽保險股份有限公司
    嘉義分公司，擔任業務員，每月收入約14,000元，加計打零
    工之收入每月約3,000元，則債務人平均月收入為17,000元
    ，且債務人名下並無任何不動產等較高價值之財產等情，此
    有員工業務報酬表、薪資轉帳存摺影本、新光人壽保險股份
    有限公司新壽法務字第0980010426號函及財政部國稅局財產
    歸屬資料清單在卷可憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為9,500元，該必要
    支出費用細項中，包括租金支出、膳食費、交通費、水、電
    、電話費等基本生活必要支出，衡諸行政院主計處所公佈98
    年度全國每人每月平均最低基本生活費9,829元，核屬適當
    且必要；另債務人之配偶劉應權係從事水電零工，收入並不
    穩定，無法多分擔家庭生活費用，亦有劉應權之財政部國稅
    局97年度綜合所得稅資料清單、財產歸屬資料清單及存款存
    摺資料影本附卷可稽。復債務人所提之更生方案係以每月收
    入扣除每月必要生活費用後（即17,000元-9,500元=7,500元
    ），將該所剩餘之金額全數作為每月更生還款金額，並自本
    裁定確定之翌日起，以一個月為一期，共計清償8年96期，
    清償總金額為720,000元，債務總清償成數達42.16%，是本
    院核其該債務人所提更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
