【裁判字號】    99,花易,4
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度花易字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不
宜以簡易判決處刑，乃改行通常程序，並經合議庭裁定復改行簡
式審判程序，業經辯論終結，惟本案尚有應行調查之處，爰命再
開辯論，又本院依調查結果，認仍應進行通常審判程序，本院合
議庭於民國99年2 月24日改行簡式審判程序之裁定，應予撤銷，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
