【裁判字號】    99,家訴,6
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  李文平律師
訴訟代理人  張照堂律師
上列當事人與行政院國軍退除役輔導委員會花蓮縣榮民服務處間
確認繼承權存在事件，原告應於收受本裁定之日起30日內，補正
下列事項，逾期不補正即駁回其訴，特此裁定。
一、應補正事項：
  （一）繳納裁判費新台幣8,580元。
  （二）陳報往來文書、探親合照、匯款聲請書單據或其他佐證
        資料。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312）。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
正及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
