【裁判字號】    99,聲,100
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第100號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第98號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51 條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、經查，本件附表編號1所示之確定判決，確定時間為97年3月
    17日，惟附表編號2所示案件之犯罪時間，係96年8月26日至
    97年3月18日間某日，係於附表編號1所示罪刑宣告判決確定
    之後，自不符合一併定應執行刑之條件，是檢察官聲請將附
    表編號1與2所示罪刑之宣告定其應執行刑，於法不合，應予
    以駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                  刑事第四庭    法  官 魏俊明
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
