【裁判字號】    98,家訴,13
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    給付生活費（扶養）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家訴字第13號
上 訴  人  甲○○
                     巷12號
上列上訴人甲○○請求給付生活費（扶養）事件，上訴人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。應補正之事項：
一、應補上訴費用新台幣9,915元。
檢附繳款單及說明書各乙件。如有問題，請洽承辦人：愛股書記
官，電話：00-0000000分機447。
中    華    民    國    99    年    3    月     1     日
                  家事法庭     法  官  沈士亮
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
