【裁判字號】    99,花交簡,97
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第97號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 5
    行末段至第9行補充、更正為「於同日 15時許，竟仍騎乘車
    牌號碼PQS-286號重型機車前去工作。嗣於同日 l6時35分許
    ，因其友人陳耀宗在花蓮縣花蓮市○○路與仁愛路口，為警
    盤查，陳耀宗通知其到現場，甲○○騎乘上開機車到現場後
    ，經員警聞得其身上之酒味，而對其施以酒精濃度測試，測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克，而查知悉上情。」之
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒駕前科，對於酒後
    不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明
    知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶騎乘機車上路，顯心存僥倖
    ，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟其犯後
    尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
