【裁判字號】    99,花簡,140
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第140號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（ 98年度偵緝字第369號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
    犯罪事實一、第18行後段至第19行補充更正為「並據以核發
    載有上揭不實事項之戶籍謄本 1份及身分證予其收執，足以
    生損害於戶政機關管理戶籍之正確性。其又於同日前往轄區
    臺北市政府警察局內湖分局內湖派出所進行對保，致該管派
    出所警員將甲○○與被保人紀傳文係夫妻關係之不實事項，
    登載於大陸地區人民進入臺灣地區保證書之對保或證明機關
    （構）簽註意見欄上，足生損害於警察機關對保之正確性。
    甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為林金妹）並於同日前」
    ；及第2頁第2行之「戶籍謄本」後補充「大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書」。
二、按被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於
    92年10月29日經總統令修正公布全文，嗣經行政院同年12月
    29日院臺秘字第0920069517號令，該條文定自同年月31日施
    行；刑法亦於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，而修
    正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」該條係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第
    2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分
    加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各
    該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守
    之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（
    參見最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判
    例、及最高法院95年度第 8次刑事庭會議決議意旨），茲就
    本件新舊法比較結果說明如下：
（一）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣 1,000元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      顯未有利。
（二）刑法第41條第 1項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟依廢止前罰金罰鍰
      提高標準條例第 2條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告較為有利。
（三）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪
      ，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時
      之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告
      。
（四）刑法第56條關於連續犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪
      ，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時
      之法律即修正前刑法第55條連續犯之規定，較有利於被告
      。
（五）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項原規定為
      ：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣 500,000元以下罰金。」，修正後則為
      ：「違反第15條第1款規定者，處1年以上 7年以下有期徒
      刑，得併科新臺幣 1,000,000元以下罰金。」經新舊法比
      較，以舊法有利於被告。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
三、按修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第 1款規
    定：不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，被告為使紀傳
    文進入臺灣地區，竟以虛偽結婚方式，取得大陸地區之結婚
    證明書後，由被告回臺向轄區戶政事務所人員申請辦理結婚
    登記而使我國戶政機關憑以輸入電腦登載上開虛偽不實之結
    婚、配偶資料於其職務上所掌之戶籍登記資料之電子資訊檔
    案紀錄內，並據以核發不實之戶籍謄本，又向轄區警員辦理
    對保，使承辦警員於所掌公文書內登載上開不實事項，再據
    以向入出境管理局，持用上開登載不實之保證書，申請使紀
    傳文進入臺灣地區探親、團聚，足以生損害於我國戶政機關
    對戶籍管理、警察機關對轄區戶口管理及入出境管理局對人
    民入出境管理之正確性。核被告所為，係犯刑法第 216條、
    第 214條之行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
    上所掌之公文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪。被告使公務員登載不實之低度行為，應為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告與真實姓名、年籍不詳，
    綽號「小余」之成年男子間就上開使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪及被告與「小余」、紀傳文間就上開行使明知為
    不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪，均
    有犯意聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。又被告先後 2次
    行使使公務員登載不實文書行為，所犯為基本構成要件相同
    之罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56
    條之規定，論以連續犯並加重其刑。被告所犯連續行使使公
    務員登載不實之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪 2罪間，復有方法結果之關係，為牽連犯，應依修正前刑
    法第55條後段規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪處斷。檢察官就被告持使公務員登載不實之戶籍謄本
    、身分證影本等文件，持以向臺北市政府警察局內湖分局內
    湖派出所進行對保，及持保證書向入出境管理局，申請紀傳
    文來臺而行使，涉犯刑法第216條、第214條行使使公務員登
    載不實文書罪部分，雖漏未載明，然因與前開有罪之使公務
    員登載不實文書罪部分有實質上一罪關係，本院自應併予審
    究，附此敘明。爰審酌被告以假結婚之方式，使大陸地區人
    民紀傳文進入臺灣地區，有礙於政府對入出國之管理與國家
    安全之維護，入境臺灣後又從事與許可目的不符之活動，形
    成政府對大陸地區人民政策管制之缺口等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。復
    查被告犯罪之時間，係於 96年4月24日以前，符合減刑條件
    ，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之
    規定，就其犯上開之罪所宣告之刑，減其刑期二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。公訴人雖就被告上開犯行具體求
    刑有期徒刑 6月，惟本院認以量處如主文所示之刑為適當，
    公訴人之求刑，核屬過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第216 條、
    第214條，修正前刑法第55條、第56條、第41條第1項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，95年5月17日修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項:
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款:
左列行為不得為之：
  一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
  二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
  三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
      符之活動。
  四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許
      可範圍不符之工作。
  五、居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條:
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條:
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
