【裁判字號】    98,抗,18
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度抗字第18號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年8月31
日本院98年度司拍字第163號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。本件相對人主
    張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁定主文所示之
    不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又已屆清償期而
    未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、土地及建物登
    記謄本、抵押權設定契約書等可證，原法院據以准許相對人
    拍賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人雖以相對人未提出借
    據、本票或匯款證明，以證明債權是否存在等語為爭執，然
    依首開說明，抗告人應就其爭執事項，另行起訴，以求解決
    ，茲乃提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      審判長法官  湯文章
                      法      官  楊碧惠
                      法      官  陳燁真
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                      法院書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
