【裁判字號】    99,聲,72
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第72號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第74號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53 條、第51條第5
    款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定，分別就編號1至7部分及編號8至9部分定其應執行
    之刑等語。
二、按刑事法上定應執行刑之裁定，具有實體裁判之效力，若該
    裁定有違背法令，自得為非常上訴之對象，而對於已判決確
    定之各罪，已經裁定定其應執行之刑者，如又重複為之，係
    違反一事不再理之原則，即屬違背法令；對於後裁定，得提
    起非常上訴（最高法院60年度第1 次民、刑庭總會會議決議
    、81年度台非字第356 號判決意旨參照）。復按乙罪業經另
    案裁定與其他竊盜案件定應執行刑確定之，原裁定竟再就乙
    罪與甲罪、丙罪再定其應執行之刑，自屬違反一事不再理之
    原則而有違誤（最高法院98年度台非字第201 號判決意旨參
    照）。再按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之
    規定定其應執行之刑，但倘若被告先後犯甲、乙、丙三罪，
    而甲、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則
    乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪
    重複定其應執行之刑，換言之，丙罪祇能單獨執行（最高法
    院72年台非字第47號判例意旨參照）。
三、查本件受刑人所犯如附表編號1至4所示之罪，業經臺灣桃園
    地方法院於民國98年11月4 日以98年度聲字第4238號裁定應
    執行有期徒刑2 年確定，又所犯如附表編號5至9所示之罪，
    業經本院於99年1 月20日以99年度聲字第28號裁定應執行有
    期徒刑1 年10月確定，有各該裁定書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及送達證書等件在卷可稽。而上開二裁定均具有實
    體裁判之效力，故本件聲請人再聲請分別就受刑人所犯如附
    表編號1至7所示之罪定應執行刑、就附表編號8至9所示之罪
    定應執行刑，核屬重複聲請，揆諸前揭說明，自屬違反一事
    不再理之原則，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
