【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第20號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第15號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳拾貳年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經本院及臺灣花
蓮地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並斟酌附表
編號第10部分之犯罪時間與編號3其中販賣第一級毒品部分之犯
罪時間緊接（見本案聲請卷所附臺灣花蓮地方法院97年度訴字第
81號判決第1、2、8頁及97年度訴字第467號判決第1頁事實欄之
記載），犯罪方式完全相同（均係在共犯何武義的指使下犯罪）
，但因承辦員警未將之一併移送檢察官偵查起訴，致未能在前案
中一併審酌定應執行之刑等情狀。依刑事訴訟法第477條第1項、
刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  鄧瑞雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
