【裁判字號】    99,司聲,25
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第25號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二五號提存事件聲請人所提存之擔保物即
中央政府建設公債甲類第四期（98）登錄債券新台幣壹拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院99年度裁全字第12號民事裁定，曾提供中央政府建
    設公債甲類第四期（98）登錄債券新台幣100,000元為擔保
    ，並以本院99年度存字第25號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與
    聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、本件上開事實，業據聲請人提出本院99年度裁全字第12號民
    事裁定、99年度存字第25號提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院調閱相關卷宗審核屬實，故本件聲請，應
    予准許。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
