【裁判字號】    99,司促,1115
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1115號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰零壹萬零貳佰柒拾
    元，及自民國九十一年四月十二日起至清償日止，按年息百
    分之八點七五計算之利息，暨自民國九十一年四月十二日起
    至清償日止，按年息百分之一點七五計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)聲請人原名「華信商業銀行股份有限公司」，業蒙核准更
      名為「建華商業銀行股份有限公司」，嗣又蒙經管會核准
      與台北國際商業銀行股份有限公司合併，並以建華商業銀
      行股份有限公司為存續銀行，合併後奉准變更名稱為「永
      豐商業銀行股份有限公司」，法人人格同一，合先敘明。
    (2)緣相對人丙○○於85年11月間向聲請人借款共285萬元整
      ，並立相對人丁○○為連帶保證人，有借據可稽。
    (3)詎經聲請人向臺灣士林地方法院聲請強制執行擔保品後，
      相對人等尚欠聲請人1,010,273元及利息、違約金。經催
      討後仍未償還債務。
    (3)本件係請求給付一定數量之金錢債務。茲為求清償之簡便
      ，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五0八條
      之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付命令，
      實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
