【裁判字號】    98,訴,447
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第447號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柯士斌律師
            曾培雯律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月貳拾陸日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。
二、查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，於審理中經本院法
    官訊問後，認為被告雖否認犯行，惟有證人證詞及其他證據
    可佐，足認被告涉嫌販賣第一、二級毒品，涉犯毒品危害防
    制條例第4條第1、2項之販賣第一、二級毒品罪，犯罪嫌疑
    重大，且被告於偵查中，警方執行拘提時，有逃匿之情形，
    有事實足認有逃亡之虞，另被告供述內容與證人所述不符，
    復有共犯在逃，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，又被告
    所犯亦係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，故非予羈押顯難
    進行審判，有羈押及禁止接見通信之必要，依刑事訴訟法第
    101條第1項第1、2、3款及第105條第3項之規定，裁定予以
    羈押並禁止接見通信，且自民國98年9月17日起執行羈押及
    禁止接見通信，並自98年12月17日起延長羈押二月及禁止接
    見通信（嗣本院合議庭已於99年2月8日審理期日當庭裁定解
    除禁止接見通信），另又自99年2月17日起延長羈押二月。
    茲因本案業已審結，且被告因另犯毒品危害防制條例等案件
    ，經法院判處應執行有期徒刑十月、十月確定，已於99年2
    月26日入臺灣宜蘭監獄服刑，此有臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官執行指揮書影本在卷可稽，在該執行期間內未羈押被
    告，並不影響審判之進行，被告亦無逃亡之虞，是上開羈押
    原因已經消滅，應依刑事訴訟法第107條第1項之規定，自99
    年2月26日起撤銷被告之羈押。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
