【裁判字號】    99,司拍,8
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度司拍字第8號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  鈺展清除回收有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費新台幣貳仟元用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於最高限額抵押權準用之，亦為同法第881條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以︰案外人黃光明於97年10月2日，以其所
    有如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之清償，
    設定新台幣（下同）1,440,000元之最高限額抵押權，擔保
    債權確定期日為127年9月18日債務清償期、利息、違約金依
    照各個債務契約約定，經登記在案。嗣案外人黃光明於97年
    10月13日邀同案外人張惠真、乙○○為連帶保證人，向聲請
    人借用1,200,000元，借款期間自97年10月13日起至102年10
    月13日止。詎案外人自98年8月14日起即未繳納本息，已喪
    失期限利益，本件借款應視為全部到期，尚欠本金1,200,00
    0元及利息、違約金等。又案外人黃光明於97年12月12日以
    買賣原因將如附表所示之不動產所有權移轉予相對人，惟依
    法其抵押權不因此而受影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合。應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
