【裁判字號】    98,刑智上易,101
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                 98年度刑智上易字第101號
上  訴  人  林淑鳳
即  被  告
上列上訴人因違反著作權法等案件，對於本院中華民國98年12月
21日所為第二審判決（98年度刑智上易字第101 號）提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、本件被告林淑鳳所犯著作權法第91條之1 第3 項之明知係侵
    害著作財產權之重製光碟而散布罪，刑度為六月以上三年以
    下有期徒刑，得併科新台幣20萬元以上200萬元以下罰金，
    為上揭刑事訴訟法第376 條所列各罪之一，茲上訴人對本院
    就本件所為之第二審判決，提起上訴，顯屬違背上開規定，
    爰依同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    1     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    1     日
                                書記官  張祐豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
