【裁判字號】    98,民專上,33
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專上字第33號
上  訴  人  南茂科技股份有限公司
法定代理人  鄭世杰
訴訟代理人  黃福雄律師
複代理人    李傑儀律師
            陳威如律師
            周兆龍律師
訴訟代理人  沈更新
被上訴人    華東承啟科技股份有限公司
法定代理人  范伯康
訴訟代理人  桂齊恆律師
            廖正多律師
            顏榮男
參  加  人  經濟部智慧財產局
法定代理人  王美花（局長）
上列當事人間侵害專利權有關財產權爭議等事件，本院裁定如下
：
    主  文
經濟部智慧財產局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院為判斷其主張或抗辯，於必要時，得以裁定命智慧財產
    專責機關參加訴訟，智慧財產案件審理法第17條第1項定有
    明文。
二、查上訴人起訴主張被上訴人侵害第497236號「SOC 封裝過程
    」發明專利，及第511258號「基板在晶片上之封裝過程」發
    明專利（下稱系爭二專利），提起本件侵害專利權有關財產
    權爭議等民事訴訟，經被上訴人就系爭二專利為有效性抗辯
    。經核被上訴人抗辯系爭二專利權有應撤銷之原因，而影響
    裁判之結果，該爭點所涉及之專業知識或法律原則，有使經
    濟部智慧財產局表示意見之必要，爰依前揭規定，命經濟部
    智慧財產局參加訴訟，以關於系爭專利權有無應撤銷之原因
    為限，得獨立提出攻擊防禦方法。
中    華    民    國    99    年     3    月    1     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    1     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
