【裁判字號】    99,行商訴,13
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第13號
原      告  簡劍霞      
訴訟代理人  張玉希律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  曾記糬股份有限公司
代  表  人  董椿       
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
曾記糬股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣案外人蕭旺生於94年10月12日以「老曾祖」商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第30類之
    麻糬等商品，向被告申請註冊，經被告審查，准列為註冊第
    1212162 號商標（下稱系爭商標）。嗣蕭旺生將系爭商標轉
    讓與原告簡劍霞，參加人曾記糬股份有限公司以系爭商標
    之註冊有違商標法第23條第1 項第12款、第13款及第14款之
    規定，對之申請評定。案經被告審查，以98年6 月26日中台
    評字第950464號商標評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處
    分。訴願人不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起
    行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤
    銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前
    開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
