【裁判字號】    98,行聲,8
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                       98年度行聲字第8號
抗  告  人  李坤鎔      
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間聲請回復原
狀事件，對於民國99年1月11日本院98年度行聲字第8號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣1 千元。」、「裁判費除法律
    別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定
    期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴
    、抗告、再審或其他聲請。」分別為行政訴訟法第98條之4
    及第100 條第1 項所規定。
二、本件抗告人對於民國（下同）99年1月11日本院98年度行聲
    字第8號裁定提起抗告，未據繳納抗告裁判費新臺幣1,000元
    ，經本院於99年1月29日裁定命其於該裁定送達後5日內補繳
    ，該裁定已於99年2月3日送達抗告人，有送達證書可稽，抗
    告人逾期迄未補繳裁判費，亦有本院答詢表為憑，是依上開
    說明，抗告人之抗告為不合法，應以裁定駁回。
三、依行政訴訟法第100 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                               書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
