【裁判字號】    99,司促,1900
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1900號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬肆仟壹佰柒拾陸元，
    及自民國九十八年十月十五日起至清償日止，按年息百分之
    九‧三十四計算之利息，暨自民國九十八年十一月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國95年03月15日向債權人借款額度新
        臺幣200,000元，借款期間自民國95年03月15日起至民
        國102年03月15日止，利息按年利率9.34％計付，嗣後
        〔以本行指數房貸利率，機動調整〕。如遇債權人基本
        放款利率調整時得隨時調整。本金及利息自借款日起，
        每一個月一期，共分84期分期攤還。期間如未按期攤還
        本息或違約時，債務人即喪失期限之利益，視為全部到
        期，應立即償還全部借款，且逾期償還本金、利息時，
        除仍按約定利率計息外，其逾期在六個月以內部份，按
        約定利率百分之十，其逾期超過六個月以上之部份，按
        上開利率百分之二十計付違約金。立有借據暨授信約定
        書為證。
    (二)上開借款除已繳至民國98年10月15日止之本息外，其餘
        部份迄未清償，現尚欠債權人新臺幣114,176元，及自
        民國98年10月15日起至清償日止之利息迄未清償，迭經
        催討債務人均置之不理，依上開約定，本件借款應視全
        部到期，依法債務人自應負給付責任，並應給付上開借
        款之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
