【裁判字號】    98,司聲,325
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第325號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  建康營造股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  季安營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  百昇水電工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第一九二號擔保提存事件所提存之
新臺幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院96年
    度聲字第507號民事裁定，因對相對人提起第三人異議之訴
    ，曾提供如主文第1項所示之提存物為擔保，並以本院97年
    度存字第192號擔保提存事件提存後，聲請停止本院95年度
    執字第3693號執行程序；茲聲請人第三人異議之訴敗訴確定
    ，聲情人即通知相對人於30日內行使權利，惟相對人迄未行
    使權利，爰依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3
    款後段聲請准予返還本件提存物等語。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出本院96年度聲字第507號民
    事裁定書、97年度存字第192號提存書、96年度訴字第486號
    判決書暨判決確定證明書、通知相對人之存證信函暨郵件回
    執（以上均影本）等件為證，並經本院調取前開案號卷宗查
    明屬實，而相對人迄未就提存物行使權利，亦有本院民事紀
    錄科查詢表、臺灣桃園地方法院98年11月5日桃院永民科字
    第0980037924號函附卷可稽，則依首揭說明，應認符合民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定之要件，聲請人聲請返還本
    件擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                    民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
