【裁判字號】    99,司促,1936
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第1936號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾萬參仟陸佰捌拾參元，及
    其中新臺幣貳拾玖萬玖仟參佰陸拾肆元自民國九十八年六月
    十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另債
    務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟玖佰伍拾陸元，及其中
    新臺幣壹萬柒仟元自民國九十九年一月十三日起至清償日止
    ，按年息百分之二十計算之利息；另債務人應向債權人給付
    新臺幣玖萬捌仟零伍元，及其中新臺幣捌萬陸仟參佰零肆元
    自民國九十九年一月十八日起至清償日止，按年息百分之十
    二‧八計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
