【裁判字號】    99,重訴,1
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    履行協議書
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度重訴字第1號
    原      告  乙○○
上列原告對被告甲○○提起履行協議書之訴未繳納裁判費；而本
件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）陸仟壹佰肆拾捌萬元，按
民事訴訟法第77條之13規定之費率，應繳第一審裁判費伍拾伍萬
仟零貳拾肆元，扣除原告所繳伍佰元後，尚欠伍拾伍萬貳仟伍
佰貳拾肆元，爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不補，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  龔月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
