【裁判字號】    98,撤緩,3
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第3號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯傷害案件（臺灣桃園地方法院97年度簡
上字第211號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲字第38號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，經桃園地方法院
    以97年度簡上字第211號判處有期徒刑2月，緩刑3年，緩刑
    期間內付保護管束，並於民國97年5月29日確定。茲因受保
    護管束人在保護管束期間經屢次傳拘未到，其行為違反保安
    處分執行法第74條之2第2款之規定，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2第2款定有明文
    。又受保護管束人違反該法第74條之2各款情形之一，情節
    重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為同
    法第74條之3第1項所明定。所謂受保護管束人違反應服從檢
    察官或執行保護管束者之命令等情，揆其意旨當指相關通知
    或傳票曾送達於受保護管束人使其知悉應報到之日、時及處
    所，竟仍故意違反而言，至若未曾送達，受保護管束人自無
    從得悉此事，即難謂有違反之意。
三、經查，本件受刑人前因傷害案件，經桃園地方法院以96年度
    桃簡字第3162號判決判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1,000元折算1日，復經合議庭於97年5月29日
    駁回聲請人之上訴，並宣告緩刑3年、緩刑期內付保護管束
    確定之事實，有上述判決附卷可稽，堪信為真實。又因受刑
    人自97年3月7日設籍於福建省金門縣烈嶼鄉羅厝56之1號（
    下不引省），桃園地方法院檢察署遂囑託福建金門地方法院
    檢察署（下稱金門地檢署）代為執行，因受刑人經金門地檢
    署檢察官依上址先後2次傳喚均未到案接受執行，金門地檢
    署檢察官遂函請金門縣警察局烈嶼警察所前往拘提，經員警
    回覆受刑人未住居於上開住址，行方不明，有遷徙紀錄資料
    查詢結果、全戶戶籍資料查詢結果各1件、送達證書及點名
    單各2份、金門縣警察局烈嶼警察所97年10月8日金嶼警刑字
    第09700001410號函在卷可稽，足認該執行傳票未曾合法送
    達未住在上址之受刑人，揆諸前開條文規定及說明，即難謂
    其違反保護管束之命令情節重大，檢察官以受刑人違反保安
    處分執行法第74條之2第2款之規定，聲請撤銷受刑人上揭緩
    刑之宣告，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     1    日
                      刑事庭 法  官 許嘉容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                             書記官 陳添發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
