【裁判字號】    99,訴,37
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    所有權登記
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第37號
原      告  甲○○○
被      告  高雄市政府地政處鹽埕地政事務所
代  表  人  乙○○  ○○
參  加  人  丙○○
            丁○○
上列原告與被告間所有權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第42條
    第3項準用同條第1項定有明文。
二、本件原告提起所有權（更正）登記之訴訟，請求被告應將坐
    落高雄市○○區○○段1小段0000-0000地號土地上00000-00
    0建號，門牌號碼高雄市○○區○○路423號，現登記為丙○
    ○、丁○○共有之房屋所有權人更正為原告單獨所有，茲本
    院認訴訟之結果，參加人之權利將受損害，爰依職權命其獨
    立參加訴訟並裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    1     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    1     日
                            書記官  陳  嬿  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
