【裁判字號】    98,訴,440
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    重測
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第440號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳信村  律師
被      告  雲林縣政府
代  表  人  丙○○  縣長
訴訟代理人  戊○○
參  加  人  丁○○
上列原告與被告間有關重測事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第42條
    第3項準用同條第1項定有明文。
二、緣原告所有坐落雲林縣西螺鎮698、698-7及698-8地號等土
    地與丁○○所有坐落同段698-6及698-1地號土地相鄰，均屬
    96年度西螺鎮地籍圖重測地區內土地，於被告辦理地籍調查
    時，雙方指界不一。因原告不服被告民國97年5月6日府地測
    字第09707012652號公告地籍圖重測成果，提起訴願，遭決
    定駁回，遂提起本件行政訴訟。經查，本件訴訟之結果，第
    三人即丁○○之權利或法律上利益將受損害，本院依職權命
    其獨立參加訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    1     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    1     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
