【裁判字號】    99,審簡,416
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第416號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7320號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：99年度審易字第325號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第3826號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於92年8月6日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以92年毒偵字第3244號為不起訴處分確定。復於
    上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，於94年間再犯施用毒
    品案件，經本院以94年度簡上字第571 號判處應執行有期徒
    刑6 月確定。另於96年間因違反職役職責、公共危險等案件
    ，經國防部南部地方軍事法院以96年度訴字第366 號分別判
    處有期徒刑10月、10月，合併定應執行刑1 年6 月確定，於
    98年4 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎甲○仍不知悔改，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月17日19時
    許，在其位於高雄市○○區○○街10巷5 號5 樓住處內，以
    玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    98年11月18日2 時許，在高雄市○○區○○街2 巷5 號情意
    汽車旅館305 號房內為警查獲，後經甲○同意採尿送驗後，
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：被告甲○於偵訊中之自白，尿液代碼與姓名對照
    表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
三、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾因違反職役職
    責、公共危險等案件，分別經國防部南部地方軍事法院判處
    有期徒刑10月、10月，合併定應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ，於98年4 月7 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告前經觀察勒戒
    執行完畢，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用
    毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，且犯後坦
    承犯行、頗表悔意、態度良好，及其經濟狀況、智識程度、
    犯罪動機、手段等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
。                              書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
