【裁判字號】    97,司執消債更,402
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第402號
聲  請  人
即債務人    邱宗偉
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
送達代收人  陳冠志
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
送達代收人  蔡麗靜
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
送達代收人  陳麗智
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
送達代收人  謝清輝
上列當事人間關於本院98年度司執消債更字第402 號更生事件，
本院裁定如下：
    主  文
債權人可決如附件一所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第60條第1項
    、第2 項、第62條第1 項分別定有明文。
二、經查：
    (一)本件債務人依消費者債務清理條例規定聲請更生，業經本
      院以97年度消債更字第1592號裁定開始更生程序在案，有
      開始更生之民事裁定在卷可憑。經本院通知各債權人申報
      債權後，各債權人之債權額計算至裁定開始更生程序前一
      日止，分別為：(1)無擔保及無優先權債權人台灣土地銀行
      股份有限公司（下稱土地銀行），債權額新台幣（下同）
      196,030 元；(2)無擔保及無優先權債權人台灣新光商業銀
      行股份有限公司（下稱新光商業銀行），債權額427,544
      元；(3)無擔保及無優先權債權人合作金庫商業銀行股份有
      限公司（下稱合作金庫商業銀行），債權額23,550元；(4)
      無擔保及無優先權債權人聯邦商業銀行股份有限公司（下
      稱聯邦商業銀行），債權額152,743 元等四人，債權額合
      計為799,867 元，此亦有債權表在卷可稽。
    (二)嗣債務人依已確定之債權表所載各債權人之債權額，提出
      如附件所示之更生方案及財產收入狀況報告書，經本院轉
      知各債權人，命於10日內確答是否同意債務人所提出之更
      生方案。上開通知於送達全體債權人後，無擔保及無優先
      權債權人合作金庫商業銀行於期間內表示不同意債務人之
      更生方案；無擔保及無優先權債權人土地銀行、聯邦商業
      銀行、新光商業銀行等，則未於期間內表示意見，依首揭
      規定，即視為同意債務人所提出如附件所示之更生方案，
      此有通知、送達證書在卷可憑。是本件同意及視為同意更
      生方案之已申報無擔保及無優先權債權人人數計為三人，
      已逾全體更生債權人之半數，且其所代表之債權額共計
      776,317 元，亦已逾全部已申報無擔保及無優先權總債權
      額之二分之一，依首揭規定，即視為債權人會議可決債務
      人所提出之更生方案。
    (三)從而，本件債務人所提出如附件所示之更生方案，既經債
      權人會議可決，又查無同條例第63條第1 項所定不應認可
      之消極事由存在，自應由本院裁定認可該更生方案。
三、依消費者債務清理條例第62條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95 條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
