【裁判字號】    98,消債更,1251
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1251號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向債權金融機構台北富邦商業銀
    行請求協商債務清償方案協商成立，同意自98年3 月起，分
    180 期，利率0 ％，每月繳納新台幣（下同）11,436元予全
    體銀行。因前揭協商時，尚有萬榮行銷公司、陽信商業銀行
    等委外債權未列入協商，每月個別協商應分別繳款2,500 元
    、1,000 元，合計每月應繳納協商款14,936元。惟聲請人現
    任職國小技工，前因子女成長花費漸增並遭倒會，銀行借款
    無法清償致遭扣薪，且工作積勞成疾，扣除維持自己生活及
    未成年子女李緯祥所需費用後，無法負擔前開協商方案，實
    有不可歸責於已事由，致履行困難，爰聲請准予裁定更生等
    語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商「成立後」聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困
    難者屬之。
三、經查：聲請人任職於高雄市鹽埕國小，名下有2000年汽車1
    輛及投資1 筆，96、97、98年應領薪資均為32,385元，有該
    2 年度所得資料清單、財產歸屬資料清單及高雄市鹽埕國小
    員工薪俸單在卷足憑（卷16頁、46-47 頁、58-75 頁），聲
    請人雖陳稱遭扣薪，惟自98年5 月起即已停止扣薪（卷71-7
    2 頁），扣除勞健保等費用後，目前每月至少應有31,182元
    左右可供支配。雖聲請人陳報須負擔配偶李錦花之扶養費1
    1,309 元，查李錦花96、97雖無所得，惟名下有房屋、土地
    各1 筆、1982年汽車1 輛（卷17頁財產歸屬資料清單、48-4
    9 頁所得資料清單），98年10月、11月並有薪資收入16,548
    元（卷180-185 頁李錦花高雄銀行鹽埕分行存摺影本），顯
    已逾98年高雄市每人每月最低生活費11,309元之標準，足見
    聲請人之配偶應非不能以自己之財產及收入維持生活，而需
    由聲請人負扶養義務，況尚有成年子女劉易龍、劉鎮逸及劉
    儀如等3 人對其負扶養義務，則依民法第1117條規定，聲請
    人依法自無對其配偶負扶養費用之必要；而須負擔未成年子
    女李緯祥扶養費11,309元部分（80/01/07出生），李緯祥96
    、97年申報所得分別為58,854元、31,585元，換算該2 年每
    月平均所得為3,768 元、名下無財產（卷21頁財產歸屬資料
    清單、56-57 頁所得資料清單），尚在學並由聲請人擔任其
    助學貸款保證人，而助學貸款尚未逾期（卷30頁聯徵中心資
    料、104-105 頁繳費證明及學生證影本），考量聲請人目前
    身陷卡債之窘境，是本院認聲請人負擔之扶養費應扣除李緯
    祥平均每月所得3,768 元，與配偶共同分擔應為3,771 元｛
    （00000 00000）÷2 ｝。因此，以高雄市98年每人每月最
    低生活費用11,309元為準計算聲請人必要生活費用，尚餘有
    16,102元（00000 00000000000 ）可供支用，對照其繳納
    之協商款總額14,936元，足認按期履行清償分期款債務無虞
    ，實難認聲請人所達成之協商條件有何逾越聲請人還款能力
    之情事存在，並無不能清償債務之情事。況自98年3 月聲請
    人協商成功並開始履行還款義務以來，已依約還款8 期，目
    前協商狀態仍係存續中，尚未毀諾，有台北富邦商業銀行陳
    報狀及台新銀行來函足稽（卷133 、198 頁），而聲請人陳
    稱因支付互助會款，尚積欠民間債權人借款，並有保單借款
    等情，惟其所舉均為協商成立時即已存在之事實，亦本無所
    謂協商成立後發生不可預期之不可歸責事由可言。
四、綜上，本件協商條件既係由聲請人與債權銀行雙方協議以「
    0 利率」、180 期、每期清償11,436元達成分期償還，而聲
    請人又無法提出於協商成立後，有何支出明顯增加之情形，
    則事後在客觀收入並未有顯著變差之情形下，自與所謂「不
    可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」要件不相符，且其
    情形又不可補正，依上說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    1      日
                  民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3    月    1      日
                                書  記  官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
