【裁判字號】    99,審救,20
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第20號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又上開條文所稱無資力支出訴訟費
    用，並非指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能
    自由處分，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法
    院18年抗字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15
    2 號判例意旨可供參酌。
二、本件聲請人以其與相對人乙○○間請求清償債務事件，無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，提出本票及存證信函
    影本為證，經本院依職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表，聲請人於民國95至97年間均無任何所得，而
    其名下雖有價值新台幣（下同）523,646 元之房地一筆，惟
    此為聲請人目前實際居住之房地，如予以處分聲請人即有無
    處可居之虞，且聲請人已七十餘歲，自難期待聲請人如青壯
    年人可立即覓得工作賺取生活所需，是聲請人稱其無資力之
    情狀，應可採信。另依聲請人所提出之聲請狀及本票影本等
    證據資料所示，其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本
    件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
