【裁判字號】    99,司促,8804
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第8804號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟柒佰肆拾捌元，及自
    民國九十八年十月十九日起至清償日止，按年息百分之十一
    點五一六計算之利息，暨自民國九十八年十月十九日起至清
    償日止，按年息百分之一點一五一六計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國95年4 月間向債權人申請富多卡，債權
    人發予信用額度新臺幣20,000元整之富多卡供其使用，依約
    定書債務人得憑富多卡於特約商店簽帳消費或預借現金，惟
    債務人至民國99年2 月23日止尚積欠新臺幣19,748元整暨民
    國98年10月19日起至清償日止，以新臺幣19,748元為本金依
    約定條款第46、47條按年息11.516% 計算之循環利息、違約
    金。嗣經債權人履次催討，債務人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
