【裁判字號】    99,審簡,687
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第687號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27719
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告累犯之事實補充為「甲○○前
    於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第38
    80號判處有期徒刑9 月確定，另因竊盜案件，經本院以95年
    度簡字第6799號、95年度簡字第7697號、96年度易字第446
    號、96年度訴字第920 號分別判處有期徒刑3 月、5 月、6
    月、5 月、8 月、7 月、5 月、4 月確定，上開9 罪嗣經裁
    定減刑並定應執行有期徒刑1 年10月確定；又因竊盜案件，
    經本院以96年度簡字第5062號判處有期徒刑4 月（減為有期
    徒刑2 月）確定，並與上開應執行之有期徒刑1 年10月接續
    執行，於98年1 月13日縮短刑期執行完畢。」；犯罪事實一
    、第7 行更正為「以該門號傳送簡訊予乙○○」; 證據部分
    補充：「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告有上揭之前科記錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    加重其刑。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告有上開法
    定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。本院審酌被告
    將行動電話SIM 卡交付他人，已可預見有遭他人用以作為犯
    罪工具之可能，竟仍交付與年籍不詳之人，顯然有幫助詐欺
    取財之不確定故意甚明，其所為已嚴重破壞社會治安，助長
    犯罪歪風，實不足取；惟考量被告終能坦承犯行，態度尚佳
    ，及被害人遭詐騙之金額為新臺幣4,600 元等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99  年      3     月     1    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99  年      3     月     1    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
