【裁判字號】    99,司促,8322
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第8322號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬伍仟玖佰肆拾元，及自民
    國九十七年九月八日起至清償日止依年利率百分之十八計付
    延滯違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品，
    並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十五年八月七
    日依契約約定撥貸新臺幣(下同)107,568元整，約定年利率
    百分之零，依約定條款第２條以年金攤還法分期清償，自撥
    貸日次月相當日開始繳款，每期繳付新臺幣2,988元整。債
    務人自九十七年九月七日起即未依約繳款，屢經催討未果，
    尚欠如下債務：(一)本金：新臺幣35,940元整。(二)利息：
    自九十七年八月八日起至清償日止，以本金新臺幣35,940元
    整按年利率百分之零計算利息。(三)延滯違約金：自九十七
    年九月八日起至清償日止，依年利率百分之十八計算延滯違
    約金。又依分期購貨貸款契約約定書第６條約定，債務人如
    未依約繳納者，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料
    自九十七年九月七日起，債務人未依約履行給付義務，且屢
    經催討未果，實有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
