【裁判字號】    99,司促,8093
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第8093號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒仟肆佰零元，及自民
    國九十九年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點
    七八計算之利息，暨自民國九十九年二月二十六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○○於民國91年11月21日邀同乙○○為連帶保
    證人，向聲請人借款新臺幣600,000元，期限自91年11月25
    日起至98年11月25日止，每期一個月，按期平均攤還本息，
    約定利率第1期至24期按本行基本放款利率6.84％減9.78碼
    ，第25期至84期按本行基本放款利率減5.38碼計算，嗣債務
    人於94年6月7日申請自94年5月25日起，改按本行公告指標
    利率1.67％加1.75％計算，並按本行公告指標利率調整而調
    整，並自調整日起按調整後之年利率計算，目前利率為2.78
    %，如有一期未履行時，即視為全部到期。逾期未履行時，
    應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10％，逾期六個月
    以上者，就超過六個月部分，按上開利率20％計付之違約金
    ，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額
    新臺幣7,403元，並自99年1月25日起即未繳息還本，迭經催
    討均未置理，依約定條款之約定，該借款視為全部到期，債
    務人依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金
    之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
