【裁判字號】    99,司促,8054
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第8054號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○原名：郭瑋.
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○原名：郭西.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬柒仟壹佰伍拾柒元，
    及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之二
    點六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織為「
      股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按
      法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬「臺灣
      銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司
      」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人丙○○（原名：郭瑋琪）於民國94年至95年間邀同
      債務人丁○○、乙○○（原名：郭西中）為連帶保證人向
      債權人訂借「高中以上學生就學貸款」3 筆，共計新臺幣
      67157 元整，借款期限及償還辦法還款方式為於階段學業
      完成或退伍後滿一年之日起開始分36期，每滿一個月為一
      期平均攤還本金或本息。倘借款人不依期償還本金或本息
      時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲
      延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起
      ，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十
      ，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違
      約金。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
      息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
      部借款本息暨違約金，詎債務人（丙○○原名：郭瑋琪）
      於就讀學校畢業後自民國98年7 月1 日起未依約履行，計
      尚欠本金新臺幣67157 元及自民國98年7 月1 日起至清償
      日止按年息2.6 ％計算之利息和自民國98年8 月2 日起至
      清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
      期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約
      金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人丁○○、乙○
      ○（原名：郭西中）既為連帶保證人，自應負連帶清償責
      任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
