【裁判字號】    99,司促,8427
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第8427號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾參萬伍仟元，及自民
    國九十七年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之八
    點九四計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人乙○○ 於民國94年03月16日向聲請人借款額
    度新臺幣260,000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一
    個月為一期，按60期年金法本息平均攤還，最後一期清償全
    部本息餘額，利息按年息8.94％固定計付，借款人於本信用
    貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約
    攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應
    立即償還全部借款。立有個人信用借款約定書及其他約定條
    款為證。
    (二)查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣135,000元整，及自
    民國97年11月27日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國
    97年12月28日起至清償日止之違約金亦未清償，依上開約定
    ，本件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並
    應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
