【裁判字號】    99,司促,8334
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第8334號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬零肆佰伍拾玖元，及
    其中新臺幣壹拾萬捌仟壹佰貳拾元，自民國九十八年十二
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十八年十二月二十七日止，尚積欠
    如下消費款：( 一) 消費本金：新臺幣108,123 元整。( 二
    ) 利息計算：新臺幣12,460元整。( 三) 違約金：新臺幣
    9,876 元整。( 四) 雜項費用( 即手續費用) ：新臺幣0 元
    整。依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人
    未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自
    民國九十八年十二月二十七日起，債務人未依約履行給付義
    務，且屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法
    第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保
    權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
