【裁判字號】    99,補,228
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第228號
再審原告    甲○○    址設高雄.
            丙○○    址同上
再審原告與再審被告乙○○間再審之訴事件，再審原告對於民國
98年12月31日本院98年度簡上字第266 號第二審確定判決提起再
審之訴。查本件訴訟標的價額核定為新台幣560,800 元，應徵再
審裁判費新台幣9,255 元，未據再審原告繳納。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定後5 日內如
數向本院繳納，逾期未繳即駁回再審之訴，並應陳報確實之居住
地址，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
