【裁判字號】    99,司促,8737
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第8737號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣萬伍仟佰貳拾元，及其
    中新台幣萬元，自民國九十三年二月五日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之利息，(二)新台幣貳萬肆仟貳佰肆拾
    捌元，及其中新台幣壹萬玖仟玖佰玖拾元，自民國九十二年
    九月十六日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
