【裁判字號】    99,交聲,224
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第224號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
代  表  人  郭政雄
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站中華民國98年12月29日
所為之處分（原處分案號：旗監違字第裁85-A00000000、85-1AD
720332、85-1AD781731、85-1AD849315號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨均略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）名下之車牌號碼H9M-189 重型機車，因有裁決書所載之
    違規事實，經警逕行舉發，並依異議人登記戶籍、車籍地址
    「高雄縣旗山鎮○○○路399 巷2 之1 號」寄送舉發通知單
    及裁決書，惟異議人之戶籍地因暫無人居，故未實際接獲舉
    發通知單，迨異議人接獲裁決書，變成加重處罰，且取締違
    規有選擇性辦理之疑點，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原
    處分機關為之；又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之。道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項，道路交通案件處理辦法第12條、第13
    條、第18條前段分別定有明文。故裁決書經合法送達於受處
    分人後，受處分人若對裁決之內容有所不服時，自應於接到
    裁決書之翌日起20日內提出於原處分機關或向管轄法院聲明
    異議或，倘受處分人逾期提出，因法律上之程式已無從補正
    ，自應依法駁回其異議。
三、經查，本件原處分機關旗監違字第裁85-A00000000、85-1AD
    720332、85-1AD781731、85-1AD849315號裁決書經郵政機關
    俱於98年12月31日送達異議人之前揭戶籍地址「高雄縣旗山
    鎮○○○路399 巷2 之1 號」，並由異議人親自收受，此有
    原裁決書送達證書影本附卷可證，是上開裁決書均應自98年
    年12月31日即發生送達之效力，又異議人上開戶籍地址與處
    罰機關即交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站在同一鄉
    鎮市，依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」
    第4 條第1 款第1 目之規定，不須加計在途期間，故本件異
    議人應於99年1 月20日前聲明異議，始為適法，惟異議人竟
    遲至99年1 月21日始具狀向原處分機關提起聲明異議，有異
    議狀上之收文章在卷可稽。是以，異議人聲明異議顯已逾20
    日之法定不變期間，揆諸前開說明，異議人本件聲明異議於
    法未合，自應由本院裁定駁回。既異議人之異議不合上開法
    定程式，且無從補正，其程序業已不合法，故其實體上異議
    事由本院即無庸加以審究，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3    月    1     日
                  交通法庭    法  官    王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3    月    1     日
                              書記官    李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
