【裁判字號】    99,審簡,719
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第719 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2286號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告累犯之犯罪事實為「甲○
    ○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院96年度簡字第7318
    號判決，判處有期徒刑5 月確定，於98年4 月1 日縮刑期滿
    執行完畢」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如起訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當之管道獲取
    財物，屢屢竊取他人之財物，以供己之花用，所竊取財物之
    價值非鉅，又犯後雖坦承犯行，但未能賠償被害人損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告之家庭經濟各情
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第2286號起訴
      書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
