【裁判字號】    99,司促,8324
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第8324號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬柒仟零捌拾柒元，及
    自民國九十八年十一月十五日起至清償日止，按年利率百分
    之四點八八計算之利息，暨自民國九十八年十二月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之
    十，逾期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之
    二十計收之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○與債權人訂立小額信用貸款契約，自借款日
    起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本
    息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自九十八
    年十二月十五日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣237,087
    元整，及自九十八年十一月十五日起至清償日止，按年利率
    百分之四點八八計算之利息，暨自九十八年十二月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之
    十，逾期超過六個月以上就超過部分按上開年利率百分之二
    十計收之違約金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結
    果，故債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要
    。為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請  鈞院鑒
    核，迅賜對債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債
    權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
