【裁判字號】    99,審簡,270
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第270號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
541 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審訴字第154 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向國庫支付新台幣貳萬元
。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第3行「於98年9月1
    日」更正為「於98年9 月3 日」外，餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利媒
    介性交罪。審酌被告為圖私利，竟媒介女子與男客為性交之
    行為，法紀觀念淺薄，並破壞社會善良風氣，所為誠屬非是
    ，惟念其素行良好，無犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，且犯後坦承犯行、深表悔意、
    態度良好，並斟酌被告於本案犯行所侵害之社會法益等一切
    具體情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上
    揭被告前案紀錄表附卷可佐，茲念其僅因一時失慮、貪念致
    罹刑典，諒經此偵審程序及刑之宣告，理當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認被告前開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新，併勵來茲。然審酌被
    告前揭所為有害社會善良風俗，為促使其日後得以知曉尊重
    法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有科以被告一
    定負擔之必要，爰併予諭知被告應向國庫支付新臺幣2 萬元
    ，以期符合本件緩刑之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3   月    1       日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強  
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3   月    1       日
  
                            書記官林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
