【裁判字號】    99,司促,8094
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第8094號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰玖拾萬貳仟貳佰柒拾
    伍元，及自民國九十八年十月三十日起至清償日止，按年息
    百分之一點八五計算之利息，暨自民國九十八年十一月三十
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○邀同甲○○為共同借款人於民國96年5 月30
    日向聲請人借款新臺幣520 萬元整，到期日為126 年5 月3
    0 日，利息按年息1.85％計算，嗣後隨本行公告指數型房貸
    指標利率，調整而調整，期限30年，自撥款日起，按月平均
    攤還本息，上開貸款，其中任何一期攤償還延遲，則全部未
    清償之借款視為到期，應即清償積欠債務。並約定如逾期繳
    款，除按約定利率計息外，並應加收自逾期日起，在逾期六
    個月以內者，按原利率加付百分之十，逾期六個月就超過部
    份，按原利率加付百分之二十之違約金，經債務人等立有同
    一內容之住宅貸款契約書交與聲請人收執，詎相對人於98
    年10月30日起，迄今尚積欠本金4,902,275 元及自98年10月
    30日起之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
