【裁判字號】    99,司促,8090
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第8090號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬伍仟元，及自民國
    九十八年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點六
    二五計算之利息，暨自民國九十八年十月二十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
        緣債務人乙○於民國92年2月21日邀同其餘債務人為連
    帶債務人向聲請人借款新臺幣600,000 元整，按本行基本放
    款利率6.67％加0.83％計算，計為年利率7.5 ％，嗣後隨本
    行基本放款利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年利
    率計算。目前利率為6.625 ％，期限自民國92年2 月21日起
    至民國102 年2 月21日止，共分120 期，每期1 個月，本金
    按期平均攤還，利息按借款餘額計付，如有一期未履行時，
    即視為全部到期。逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期六個月以上者，就超過六個月部
    份，按上開利率20% 計付違約金，立有借據為憑。債務人已
    喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣205,000 元整，並自
    民國98年9 月21日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，依
    約定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自應清
    償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
