【裁判字號】    99,審交簡,597
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第597號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
201 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審交易字第964 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向被害人乙○○○支付如附表所
示之賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。審酌本件車禍肇事原因為被告倒車疏於注意後方有無來
    往車輛，致與被害人即告訴人乙○○○之機車發生擦撞，告
    訴人因此受有如附件起訴書所載之傷害，被告所為誠屬非是
    ，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之情節、所
    造成之損害，現業與被害人達成民事和解，被害人表示願給
    被告緩刑自新機會等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無
    再犯之虞，本院因認對其所處之刑以暫不執行為當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，並依同
    條第2 項第3 款規定，命被告向被害人支付如附表所示之賠
    償，以資衡平。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1款、第2項第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  交通法庭  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
。                          書記官  林介欽
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
┌───────────────────────────┐
│附表：                                                │
│被告甲○○應給付被害人乙○○○新臺幣（下同）捌萬元，其│
│中壹萬元業已給付，餘款柒萬元，自民國九十九年二月二十日│
│起至一０一年十二月二十日止，以匯款方式分期匯入被害人李│
│蔡寶玉指定之帳戶，共分三十五期，每月為一期，以每月二十│
│日為清償日，按月給付貳仟元，如有一期未給付，視為全部到│
│期。                                                  │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
