【裁判字號】    99,審救,14
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第14號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○
            乙○○
            甲○○
上當事人間請求合夥財產之分配事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅陳稱其待業中無力支付裁判費
    等語，卻未提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴
    訟費之主張為真實；且就聲請人欲向相對人請求分配之合夥
    財產究係為何，已多次通知聲請人補正，聲請人之陳述前後
    不一，以致起訴事實至今未明，而其請求分配之合夥財產究
    係土地或現金，甚表示須待本院核算金額後再決定，而就相
    對人名下之土地何以即為屬於合夥之財產，聲請人亦未提出
    任何證據稍加釋明，僅片面陳稱此為相對人以合夥財產所購
    入，是依聲請人目前所提出之相關資料以查，難謂其有勝訴
    之望。聲請人既未釋明其確有無資力支出訴訟費用之事實，
    且其所起訴請求之事項未明，難謂有勝訴之望，則其聲請訴
    訟救助，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
