【裁判字號】    99,審交簡,152
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第152號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
089 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審交訴字第300 號），爰不經通常審理程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪及同法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。被告所犯
    上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。審酌被告
    於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘重型機車行駛
    於道路上，因酒後注意力下降而致肇事，並於肇事後，未及
    時下車救助被害人，率爾逃逸，其所為實不足取，惟念其素
    行良好，並無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，復於偵查及本院審理中均坦承犯行、深表
    悔意、態度良好，事後業與被害人乙○○達成和解，賠償被
    害人新臺幣6 萬5 千元，此有高雄市楠梓區調解委員會調解
    書影本1 份附卷可稽等一切情狀，爰分別量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其經此偵審程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞
    ，本院因認對其所處之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，予以宣告緩刑3 年，以啟自新，併勵
    來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、刑法第18
    5 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第8 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
