【裁判字號】    99,司促,8095
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第8095號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰萬肆仟佰貳拾柒元，及
    自民國九十八年十月十二日起至清償日止，按年息百分之二
    計算之利息，暨自民國九十八年十一月十三日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○民國88年2 月12日向聲請人借款新臺幣185
    萬元整，到期日為108 年2 月12日，目前利率2%，嗣後隨郵
    匯局一年定期儲金機動利率調整而調整，期限20年，自撥款
    日起，按月平均攤還本息，經債務人立有同一內容之借據交
    與聲請人收執。詎到期並未清償，迭經催討仍無法繳至正常
    ，債務人依法自應清償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
