【裁判字號】    99,審簡,668
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第668號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5785號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：98年度審易字第2669號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（檢驗
前淨重分別為零點陸柒壹公克、零點陸柒貳公克、零點參捌壹公
克、零點壹柒捌公克、零點壹伍捌公克、零點壹壹陸公克、零點
零零玖公克，檢驗後淨重分別為零點陸陸陸公克、零點陸陸柒公
克、零點參柒陸公克、零點壹柒參公克、零點壹伍參公克、零點
壹壹壹公克、零點零零肆公克），均沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以97年度審毒聲字第
    1042號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年5月12日因
    停止其處分出監，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98
    年度戒毒偵字第170號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，於上開觀察勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月12日3 時50分
    許回溯96小時內之某時（不含公權力拘束時間），在高雄地
    區某處，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於98年9 月12日凌晨0 時10分許，甲○○駕車行經高雄市苓
    雅區○○○路16號之7 「財心涼」檳榔攤前，因形跡可疑為
    警攔查，竟加速逃逸，至高雄市苓雅區○○○路398 號前遭
    警攔阻，並當場扣得第二級毒品海洛因7 小包（檢驗前淨重
    分別為0.671 、0.672 、0.381 、0.178 、0.158 、0.116
    、0.009 公克、檢驗後淨重分別為0.666 、0.667 、0.376
    、0.173 、0.153 、0.111 、0.004 公克），後經甲○○同
    意採集尿液送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、證據名稱：被告甲○○於本院之自白，尿液代碼與姓名對照
    表1 紙、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙、扣
    押物品目錄表1 紙、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報
    告7 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告前經觀察勒戒
    及強制戒治執行完畢，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，
    惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人
    ，且犯後坦承犯行、頗表悔意、態度良好，及其經濟狀況、
    智識程度、犯罪動機、手段等一切具體情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之晶體7 包，經送驗後確均含第二級毒品甲基安非他命
    成分，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告7 紙在
    卷可憑，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    不問屬於被告與否，均予宣告沒收銷燬。又裝置上開毒品之
    包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要，應視
    為毒品，併予宣告沒收銷燬。至鑑驗用罄之毒品，因業已滅
    失，爰不予宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
