【裁判字號】    99,司促,8101
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第8101號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬貳仟捌佰捌拾伍元，
    及自民國九十八年十月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二點一八五計算之利息，暨自民國九十八年十一月二十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國94年10月25日，向聲請人借款新臺幣
      60萬元正，約定借款期間至民國101 年10月25日止，按月
      分期攤還本息，利息前二年按聲請人「定儲利率指數」加
      碼年息0.925 ％機動計算，第三年起，按聲請人「定儲利
      率指數」加碼年息1.075 ％機動計算。又約定未按期攤繳
      本息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六個月以內按
      上開利率一成，逾期超過六個月以上部份按上開利率二成
      計付違約金，立有個人消費性貸款契約乙紙可證。
    (二)詎料債務人未依約攤還本息，現欠聲請人新臺幣272,88 5
      元正及自民國98年10月25日起至清償日止之利息與違約金
      未為清償，迭經催討無效。依個人消費性貸款契約第十條
      第一項第一款約定，債務人在借款期間內未按期攤還本金
      者，即喪失借款攤還期限利益，視為全部到期，延滯時聲
      請人「定儲利率指數」為1.11％，加碼年息1.075 ％，故
      請求利率為2.185 ％，依消費借貸之法律關係應立即清償
      全部債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
