【裁判字號】    98,審易,2075
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2075號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21850 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為告訴人乙○○之子，2 人為家
    庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。與甲○○
    則為鄰居關係。被告丙○○於民國98年7 月21日凌晨0 時20
    分許，在高雄市○○區○○路118 巷65號住處外，見甲○○
    駕駛ZQ─6066號自小客車返回高雄市○○區○○路118 巷67
    號住處，即持隨地撿拾之磚塊在其車旁叫囂，因甲○○不予
    理會，被告丙○○竟心生不滿，基於毀損故意，持該磚塊朝
    甲○○所有之上開自小客車丟擲，致該自小客車後側擋風玻
    璃毀損。甲○○見車被砸，下車與被告丙○○理論，被告丙
    ○○復基於傷害故意，再持另1 磚塊砸向甲○○，幸甲○○
    即時閃避，始未受傷，被告丙○○見狀復接續前開毀損故意
    ，將該磚塊朝上開自小客車丟擲，致該自小客車後側擋風玻
    璃毀損。告訴人乙○○在高雄市○○區○○路118 巷65號住
    處內聽聞屋外有吵雜聲，外出查看，適見被告丙○○正持磚
    塊欲砸甲○○，連忙上前阻止，反引起被告丙○○不滿，旋
    至屋內拿取木棍1 支，基於傷害故意，朝告訴人乙○○毆擊
    ，致告訴人乙○○受有左耳撕裂傷、後背瘀傷、兩側前臂瘀
    擦傷等傷害，因認被告丙○○涉犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪等語（被告丙○○涉犯刑法第354 條毀損罪部分，
    由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3 款分別定有明文。
三、本件被告丙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項段之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀陳明撤回告訴，有
    刑事撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，此部分
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
