【裁判字號】    98,交易,110
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
063 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年11月10日下午6時25
    分許，駕駛車牌號碼YT-9523 號自小客貨車，沿高雄縣大寮
    鄉○○路由西往東方向行駛至該路段19之6 號前，本應注意
    車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴、夜間
    有照明、路面乾燥無缺陷無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意車前狀況及隨時採取必要之安全措施
    即貿然前行，適有甲○○騎乘車牌號碼222 -CEC號機車，沿
    永芳路由北往南方向駛出萬丹路口後左轉沿萬丹路由西往東
    方向行駛至上開地點，被告乙○○因閃避不及，致其所駕駛
    之自小客貨車左前車頭碰撞甲○○騎乘之機車車尾，造成甲
    ○○人車倒地並受有坐骨閉鎖性骨折、右髖部挫傷、四肢多
    處挫擦傷等傷害，因認被告乙○○涉有過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項 ，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中與被告
    達成和解，並聲請撤回其告訴，有本院審判筆錄1 份及撤回
    告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     3     月    1    日
                  交通法庭  審判長法  官   廖建瑜
                                  法  官   林永村
                                  法  官   林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                  書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
