【裁判字號】    99,訴,112
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第112號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  萬維堯律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（98年度偵字第28688 號、第36058 號），聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    羈押於高雄看守所已逾半年，被告父親於去年過世，骨灰葬
    於高雄縣甲仙鄉，被告至今仍悲痛萬分，去年8 月8 日風災
    ，水淹大地，重創高雄縣旗山、甲仙等地山區，被告之父安
    放骨灰之處亦不能倖免，被告得知此事後，每日生活於巨大
    心理壓力之下，無奈被告身陷囹圄，終日難過不已，被告之
    父生前被友人誘騙，欠下60餘萬元，被告之弟現背負此欠款
    ，生計艱苦，被告家中尚有1 名60餘歲之老母，亟需照料，
    為此請求准予被告交保停止羈押，使被告能處理父親後事，
    及照料年邁母親云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、經查：
  (一)被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認被告雖否認有販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，惟其坦承自民國98年8 月初起使用000000
    0000號行動電話，佐以卷內證人於警詢、偵查之證詞，及通
    訊監察譯文等證據，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項販賣第一級毒品罪，及同法第4 條第2 項販賣第二級
    毒品罪，犯罪嫌疑重大，其所涉犯為最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，且有相當理由認為有湮滅證據或勾串共犯或證
    人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判，有羈押之原因及
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國99
    年1 月22日起執行羈押在案。
  (二)次按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法所定羈押原因，及有無保全被告或證據使刑事訴
    訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、事業、經濟
    狀況等其他情形，則非在斟酌之列。被告係被追訴違反毒品
    危害防制條例第4 條第1 項、第2 項犯行，並有多位購毒者
    之證詞、通訊監察譯文、扣案物等相關卷存事證可為憑佐，
    足認其犯罪嫌疑重大，且被告所涉為最輕本刑5 年以上之重
    罪，既可預期有遭判重刑之可能，則有逃亡或湮滅證據、勾
    串共犯、證人之高度可能，本院認為被告所涉販賣第一級、
    第二級毒品犯行，其性質以具保、責付或限制住居之方式，
    均不足以確保審判之進行，而有羈押之必要。且被告聲請具
    保停止羈押所述處理父親骨灰、照顧年邁母親等事由，均不
    能影響羈押要件存否之判斷，委無足採。
  (三)再者，本件非屬最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪，被告亦無懷胎5 月以上或生產後2 月未滿情形，
    更查無現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情事，核無刑事訴
    訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之情形。
四、綜上所述，本件被告羈押原因尚未消滅，本件復查無刑事訴
    訟法第107 條至第109 條所示法定羈押原因消滅之情形，亦
    無同法第114 條各款所定情形，從而，被告聲請具保停止羈
    押為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
