【裁判字號】    99,審簡,574
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第574號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28127
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審易字第152號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○應知他人取得第三人之金融存款帳戶使用，係為掩飾
    渠等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，
    且在客觀上亦可預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪所需有密切之關聯，然竟不顧他人可能遭受財產上損
    害之危險，仍基於縱有人持其所有之帳戶作為詐欺之犯罪工
    具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    98年7月5日某時，在高雄市○○路與河堤路附近之麥當勞速
    食店，將其在高雄市前鎮區○○○路56號合作金庫商業銀行
    前鎮分行開立、帳號為0000000000000號帳戶之提款卡（含
    密碼），交付與一真實姓名、年籍不詳之成年人。嗣該成年
    人所屬之詐騙集團取得上開提款卡後，基於意圖為自己不法
    所有之犯意，而為下列行為：
 (一) 98年7月5日17時許，由該集團成員佯裝為商品賣家及郵局客
    服人員，先後撥打電話予丙○○，佯稱聯名帳戶因素遭定期
    扣款為由，需操作自動櫃員機取消云云，致丙○○陷於錯誤
    ，依該詐欺集團成員之指示，於同日17時18分，至彰化縣斗
    六鎮郵局自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）29983 元至乙○
    ○上開合作金庫帳戶。
 (二) 98年7月5日19時許，由該集團成員佯裝為奇摩拍賣賣家及合
    作金庫客服人員，先後撥打電話予徐佩瑜，佯稱付款方式誤
    改成分期付款，需操作自動櫃員機取消云云，致徐佩瑜陷於
    錯誤，依該詐欺集團成員之指示，於同日19時21分，至桃園
    縣龜山鄉○○街5 號林口長庚醫院內合作金庫自動櫃員機，
    匯款29986 元至乙○○上開合作金庫帳戶。
 (三) 98年7 月5 日21時許，由該集團成員佯裝為奇摩拍賣賣家及
    合作金庫客服人員，先後撥打電話予甲○○，佯稱訂單重複
    下單12筆相同商品，需操作自動櫃員機更正云云，致甲○○
    陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示，於同日22時13分，至
    新竹市第一信用合作社湳中分社自動櫃員機，匯款29988 元
    至乙○○上開合作金庫帳戶。
    嗣經丙○○、徐佩瑜、甲○○等人發覺有異，始報警循線查
    悉上情。
二、證據名稱：被告乙○○於本院審理時之自白，被害人丙○○
    、徐佩瑜、甲○○於警詢中之指述，郵政自動櫃員機交易明
    細表影本、合作金庫自動櫃員機交易明細表影本、新竹第一
    信用合作社自動櫃員機交易明細表影本各1 紙、合作金庫客
    戶98年7 月交易資料查詢單1 紙、受理刑事案件報案三聯單
    影本3 紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告乙○○提供
    其金融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，
    復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，故被告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。又被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。被告以一交付帳戶之幫助行為，
    致3 被害人受騙，為同種想像競合犯，爰依刑法第55條規定
    從一重處斷。審酌被告隨意將己身之帳戶交付予他人使用，
    幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失，並使國家
    追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處
    ，惟念其並無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，復於犯後坦承犯行、深表悔意、態
    度良好，及其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切具體
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並考量被告之家庭經濟狀況
    及智識程度等情，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
