【裁判字號】    99,補,275
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    損害賠償   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第275號
原      告  慶達科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張永昌律師
原告與被告天火精密有限公司間損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訟訴標的金額定為新台幣（下同）1,080,809
元，應繳第一審裁判費11,791 元，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳裁判費，如逾
期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
