【裁判字號】    99,審救,21
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第21號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○
            乙○○
            甲○○
上當事人間請求合夥財產之分析事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅陳稱其「手頭很緊」，卻未提
    出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費之主張為
    真實；且聲請人就其與相對人間請求分析之合夥財產價值，
    先表示為新台幣（下同）3,300,000 元，復又擴張請求為6,
    600,000 元，後又減縮為1,650,000 元，始終未能確定其數
    額，然對於該合夥財產之內涵及計算方式為何，卻未能陳明
    ，甚對於該合夥是否確尚存在及是否有合夥財產可供分析，
    亦未提出任何證據加以釋明，是依聲請人目前所提出之相關
    資料以查，難謂其有勝訴之望。聲請人既未釋明其確有無資
    力支出訴訟費用之事實，其所請求之事項又難謂有勝訴之望
    ，則其聲請訴訟救助，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
