【裁判字號】    99,司促,8099
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第8099號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾玖萬仟佰柒拾柒
    元，及自民國九十八年七月十三日起至清償日止，按年息百
    分之點八二計算之利息，暨自民國九十八年八月十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○邀同連帶保證人甲○○於民國88年1 月13日簽
    立借據一紙，向聲請人借款77萬元，並於民國88年1 月13日
    交付款項，其借款期限為20年，有利息之約定，按年息3.82
    ％計算，以每個月一期，分240 期，按月攤付本息，如有一
    期未履行時，即視為全部到期，逾期交付借款本息，除按約
    定利率支付利息外，並按借據之約定，逾六個月以內者按約
    定利率10％，逾期超過六個月以上者按約定利率20％加付違
    約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
