【裁判字號】    99,審簡,669
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第669號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7029號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：99年度審易字第272號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第8 號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    再以95年度毒聲字第890 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於96年4 月13日因停止其處分出監，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第157 號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後5 年內，
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年9 月6 日9時
    許，在高雄市旗津區○○○路795 巷28號住處，以玻璃球燒
    烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日21時
    許，在高雄市○○區○○街與鼎華路口為警查獲，經甲○○
    同意採集尿液送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、證據名稱：被告於本院之自白，尿液代碼與姓名對照表、高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告前經觀察勒戒
    及強制戒治執行完畢，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，
    惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人
    ，且犯後坦承犯行、頗表悔意、態度良好，及其經濟狀況、
    智識程度、犯罪動機、手段等一切具體情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
