【裁判字號】    98,司執消債清,65
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第65號
聲  請  人
即債務人    紀梅花
代  理  人  陳仁豪律師
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
送達代收人  陳麗智
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
送達代收人  賴良茜
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
送達代收人  邱建榮
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
送達代收人  蔡承洋
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
送達代收人  陳眉秀
債  權  人  台北富邦商業銀行
法定代理人  梁培華
代  理  人  蘇啟新
上列當事人間98年度司執消債清字第65號清算程序事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人業經本院裁定開始清算程序在案，有本院98年度
    消債清字第44號民事裁定在卷可稽。查本件聲請人所提出之
    至本件裁定開始清算程序時，清算財團僅有16吋電視一台、
    雙門冰箱一台、雙槽洗衣機一台及其他強制執行法所規定禁
    止扣押之日常生活物品，此有財政部台灣省南區國稅局財產
    歸屬資料清單、95年、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、陳報狀及資產表在卷可憑。經本院依通知債權人，就是否
    同意裁定終止本件清算程序表示意見，債權人聯邦商業銀行
    股份有限公司、玉山商業銀行股份有限公司、大眾商業銀行
    股份有限公司等，均未表示反對意見，債權人華南商業銀行
    股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司等，則以聲
    請人尚有夫妻剩餘財產差額分配請求權未行使、及聲請人除
    強制執行法所規定禁止扣押之物外之家電有變價之價值等情
    ，表示不同意裁定終止本件清算程序，惟經本院依職權調查
    聲請人已離婚之配偶胡憲忠名下並無財產，此有稅務電子閘
    門財產所得調件明細表在卷可憑，縱聲請人行使其夫妻剩餘
    財產差額分配請求權，亦無從增加其積極財產；又據聲請人
    提出之物品照片觀之，資產表所列之日常生活家電均屬老舊
    商品，變價可能性極低，縱加以變價，除有不敷清償同法第
    108 條所定費用及債務之情形外，於清償本件聲請人之債務
    亦無實益。縱上所述，足認本件聲請人清算財團之財產有不
    敷清償財團費用及財團債務之情形，自應由本院裁定終止清
    算程序。
三、爰依消費者債務清理條例第129 條第1 項、第15條、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
