【裁判字號】    98,司執消債更,759
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第759號
聲  請  人
即債務人    尤清勳
代  理  人  劉家榮律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  日盛國際商業銀行（股）公司
法定代理人  陳棠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月20日前給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第893 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）28,000元之固定收入，有聲請人
    之95至97年度財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單、97年1 月至98年4 月份薪資單等各1 份在卷可證，應
    堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，扣除必
    要支出後，以每月一期，共分96期、每期清償8,000 元，合
    計768,000元，依本件已確定債權表之債權金額共2,565,245
    元計算之，清償比例為百分之 29.93，以聲請人每月之收入
    ，除負擔自己之必要生活費用外，尚須與配偶共同扶養88年
    次及91年次出生之未成年子女2 名，並需與兄姊等3 人共同
    扶養23年次之母親，此有聲請人之戶籍謄本、家族系統表在
    卷可考，以內政部所公告之98年度高雄市最低生活費用每人
    每月11,309元，及財政部扶養免稅扣除額每人每年82,000元
    換算每月扶養費約6,833 元計算，聲請人生活必要支出及應
    負擔之扶養費用，合計每月已需20,420元，而聲請人能撙節
    支出，除個人生活必要支出及扶養費用外，將所得剩餘全數
    用於償還債權人，且相對人為提高清償成數，願將清償年限
    由6 年72期延長為8 年96期，應足認其確有履行更生方案之
    誠意。核債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當
    、可行，且無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之
    消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案，另並依首揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    聲明異議。
中    華    民    國    99    年    3    月    1     日
                  民事執行處  司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
