【裁判字號】    99,審簡,729
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第729號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21850
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第2075號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丙○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、丙○○於民國98年7月21日凌晨0 時20分許，在高雄市○○
    區○○路118巷65號住處外，見甲○○駕駛ZQ─6066號自小
    客車返回高雄市○○區○○路118巷67號住處，即持隨地撿
    拾之磚塊在其車旁叫囂，因甲○○不予理會，丙○○竟心生
    不滿，基於毀損故意，持該磚塊朝甲○○所有之上開自小客
    車丟擲，致該自小客車後側擋風玻璃毀損。甲○○見車被砸
    ，下車與丙○○理論，丙○○復持另1 磚塊砸向甲○○，甲
    ○○即時閃避而未受傷，丙○○見狀復接續前開毀損故意，
    又持該磚塊朝上開自小客車丟擲，致該自小客車後側擋風玻
    璃毀損。
二、證據名稱：被告於本院中之自白，證人甲○○、乙○○於警
    詢、偵訊之證述，照片2 張。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第354條之毀損他人物品罪。
    被告先後持磚塊砸毀告訴人甲○○所有之自小客車後側擋風
    玻璃之行為，係在同一地點所為，時間密切，所侵害法益相
    同，應評價論以接續犯之一罪。審酌被告以暴力手段損壞告
    訴人之自小客車後側擋風玻璃，顯然缺乏尊重他人財產權之
    觀念，惟念其並無犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，且犯後坦承犯行，態度尚可，及其
    犯罪動機、目的、手段、所生損害，暨其迄今未能與告訴人
    達成和解等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑，並考量
    被告之智識程度及經濟狀況等情，併諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。被告持以砸毀告訴人自小客車後
    側擋風玻璃之磚塊並未扣案，且係其隨地撿拾，非其所有之
    物，爰不予宣告沒收。
四、被告被訴傷害乙○○部分，業據乙○○撤回告訴，由本院另
    為不受理判決，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
