【裁判字號】    99,交易,14
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
818 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國98年2 月18日上午7 時55分許
    ，駕駛車牌號碼7817-TF 號自用小客車搭載乘客即其父李榮
    春，自高雄市鼓山區○○○路435 至445 號前之大樓停車場
    車庫門口駛出，欲右轉駛入上開明誠三路由西往東方向車道
    之際，本應注意汽車起步前，須顯示方向燈，注意前後左右
    有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛、行人優先通行
    ，以及行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，以避免交通事故之發生，而依當時天候雖雨、但
    日間自然光線、又路面雖泥濘但有鋪裝柏油、無缺陷、亦無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，即
    貿然駛出上開停車場，適有乙○○騎乘車號BU7-370 號重型
    機車、由西往東方向行經上開地點，亦未注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，見甲○○突自明誠三路435 至445
    號之大樓停車場車庫門口駛出，而閃煞不及，遂當場駕車失
    控人、車倒地滑行至同向前方，而與當時沿高雄市鼓山區○
    ○○路由西往東方向在外側快車道上行駛正停等紅燈號誌之
    由劉詠恩所駕駛之車牌號碼ZT-7195 號自用小客車之右後車
    尾（身）撞及，致乙○○因而受有右側肩峰鎖骨關節脫位之
    傷害。又於車禍事故發生後，甲○○隨即報警並呼叫救護車
    前往現場處理，嗣高雄市政府警察局交通警察隊大隊鼓山分
    隊警員前往現場處理時，甲○○即向據報前來尚不知何人犯
    罪之員警自首並坦承肇事而自首接受裁判，因認被告涉刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理
    中，聲明撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙及審判筆錄等件在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
