【裁判字號】    98,上訴,1348
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1348號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
上列五人
選任辯護人  陳德峰律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○  男  民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄市○○區○○路97巷12號
選任辯護人  秦德進律師
上列上訴人因組織犯罪防制條例等案件，本院於中華民國98年12
月29日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決事實欄一第19行及理由欄乙之壹之二之(一)之4 第10行、乙
之壹之二之(一)之5 之(31)第11行，關於丁○○任職期間「自95年
3 月15日起至95年9 月16日止」，應更正為「自95年3 月間某日
起至95年9 月16日止」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件被告丁○○開始在「八號當舖」任職時間，被告丁○○
    於警訊中先供稱：「我是從95年3 月份開始在八號當舖工作
    」等語（見警一卷第101 頁）；其於原審審理中供稱：我是
    95年2 月去八號當舖上班等語（見原審院七卷第2216頁）；
    證人丙○○於原審當庭指證被告丁○○等人於95年9 月16日
    前往其住處討債等語（見原審院三卷第119 頁至128 頁），
    被告丁○○於本院亦供承於95年9 月16日前往丙○○處討債
    ，但未以腳踹鐵捲門等情；本院依罪證有疑利歸被告原則，
    認定被告丁○○開始在八號當舖任職時間係「95年3 月間某
    日起」，本院原判決事實欄一第19行及理由欄乙之壹之二之
    (一)之4 第10行、乙之壹之二之(一)之5 之(31)第11行，關於丁
    ○○任職期間「自95年3 月15日起至95年9 月16日止」，係
    誤載之顯然錯誤，爰依上開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                      書記官  陳武悅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
