【裁判字號】    99,自,1
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                 99年度自字第1號
自  訴  人  丙○○
上列自訴人對被告甲○○、乙○○、丁○○提起偽造文書等自訴
案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾肆日內，補正委任律師為代理人並提
出委任書狀，並補正被告甲○○、乙○○、丁○○之確實年齡、
住所或居所，或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決；又自訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴
    訟法第319條第2項、第329條第2項、第320條第2項分別定有
    明文，此乃法定必備之程式。
二、經查：本件自訴人丙○○所提被告甲○○、乙○○、丁○○
    涉嫌偽造文書等案件，並未委任律師為代理人，且未記載被
    告甲○○、乙○○、丁○○之年齡、住所或居所，或其他足
    資辨別之特徵，此有卷附之自訴狀可稽，其起訴之程式顯有
    未備，爰依刑事訴訟法第343條、第273條第6項及第329條第
    2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
              刑事庭  審判長法  官  裕斗
                            法  官  高若珊
                            法  官  王筆毅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
