【裁判字號】    99,繼,1
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 99年度繼字第1號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
兼  上三人
共同代理人  己○○
聲  請  人  戊○○
            丁○○
上二人共同
法定代理人  乙○○
            子○○
聲  請  人  庚○○
共      同
法定代理人  丙○○
            癸○
                      上列六聲請人共同送達代收人  壬○○
                      住臺北市○○區○○街42號5樓
上列當事人間請求拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定：
一、聲請人戊○○、丁○○法定代理人子○○及聲請人庚○○法
    定代理人癸○之印鑑證明正本，以明確法定代理人子○○確
    有允許限制行為能力人戊○○、丁○○拋棄繼承，及法定代
    理人癸○確有代無行為能力人庚○○拋棄繼承之真意。若無
    法取得癸○之印鑑證明，則請癸○作成我國或大陸地區之公
    證書到院。或於本裁定第三項所定庭期至本院接受訊問。
二、被繼承人辛○○之繼承系統表（含配偶、第一順位繼承人之
    直系血親卑親屬、第二順位繼承人之父母、第三順位繼承人
    之兄弟姊妹、第四順位繼承人之祖父母），並應註明各順位
    繼承人存亡情形。若有第二順位繼承人，則聲請人應提出就
    本件拋棄繼承已依民法第1174條第2項規定為通知之書面證
    明（例如：存證信函、雙掛號回執、或經上述繼承人簽章之
    繼承權拋棄通知書收據）。若無第二順位繼承人則依上開方
    式辦理通知第三順位繼承人。若無第三順位繼承人則依上開
    方式辦理通知第四順位繼承人。若無第二、三、四順位繼承
    人，亦應一併提出說明。
三、聲請人即限制行為能力人戊○○、丁○○應於民國99年4月
    16日下午2時30分至本院第一法庭接受訊問，以明其有無拋
    棄繼承之真意。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                  家事法庭法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                          書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
