【裁判字號】    98,苗簡,207
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第207號
聲請人  即
被      告
即反訴原告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
相對人  即
原      告
即反訴被告  丙○○
上列聲請人因與相對人間請求拆除地上物返還土地事件，對本院
於民國98年12月31日所為第一審判決聲請補充判決，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項定有
    明文。又所謂裁判有脫漏，係指法院應於主文表示裁判結果
    之事項，實際上未為裁判之表示而言，至於非應表示於判決
    主文之事項，則不與焉（最高法院77年台抗字第96號裁定意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本院至現場勘驗時，曾准許聲請人於排
    水溝加蓋或舖設水泥涵管以利通行，然於判決主文內並未敘
    及；又觀諸本件判決主文，聲請人應將坐落苗栗縣南庄鄉○
    ○段234-2 地號土地（以下簡稱系爭234-2 地號土地）如判
    決附圖即內政部國土測繪中心鑑定圖所示B-C-D-E-F-G-H-I-
    J-K-L-B 連接線所圍綠色部分面積30平方公尺之水泥地面剷
    除，並將上開土地返還相對人，惟聲請人就相對人所有上開
    土地如判決附圖即苗栗縣頭份地政事務所土地複丈成果圖所
    示標示A 部分面積15平方公尺有通行權存在，為免爭議，聲
    請人應僅將超過通行權之15平方公尺水泥地面剷除即可，爰
    聲請補充判決等語。
三、經查，本件本院98年度苗簡字第207 號民事簡易判決就兩造
    所為起訴之聲明、訴訟標的及訴訟費用之裁判，均無脫漏，
    依首開說明，聲請人自無聲請補充判決之餘地。聲請人前開
    聲請意旨，核屬有通行權人依民法第788 條第1 項前段規定
    開設道路之範疇，聲請人據之聲請補充判決，於法不合，不
    應准許。
四、爰依民事訴訟法第233 條第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
