【裁判字號】    98,司執消債更,8
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第8號
債  務  人  何儀真
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
            （原美商花旗銀行）
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
            洪英郎
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  王靖雯
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第60條第1 項、第2 項及第62條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、債務人聲請更生，經本院以民國97年度消債更字第223 號裁
    定開始更生程序在案。其所提如附件一所示之更生方案，經
    本院於99年2 月4 日通知債權人於文到10日內以書面確答是
    否同意更生方案，結果債權人台新國際商業銀行、台灣美國
    運通國際股份有限公司、玉山商業銀行、渣打國際商業銀行
    、花旗（台灣）商業銀行、香港商香港上海豐銀行均具狀
    表示同意。中國信託商業銀行則具狀略以：請債務人說明其
    收入扣除支出後之差額是否有其他收入來源，認為債務人更
    生方案尚非無疑等語，為其意見。惟該債權人並未確答其同
    意或不同意債務人之更生方案，依首開規定，應認其逾期不
    為確答是否同意該方案，視為同意。其餘債權人萬泰商業銀
    行、永豐商業銀行未表示意見，依法亦視為同意。則本件經
    全體債權人同意債務人之更生方案，依本條例第60條第1 項
    、第2 項規定，視為債權人會議可決更生方案；有本院99年
    2 月4 日苗院源民執睦98司執消債更8 字第03165 號函、送
    達證書、台新國際商業銀行99年2 月6 日台新總債務協商部
    字第09900002254 號函、台灣美國運通國際股份有限公司99
    年2 月5 日99美通字第100125號函、玉山商業銀行99年2 月
    5 日陳報狀、渣打國際商業銀行99年2 月10日（收狀日期）
    陳報狀、中國信託商業銀行99年2 月10日陳報狀、花旗（台
    灣）商業銀行99年2 月9 日陳報狀、香港商香港上海豐銀
    行99年2 月8 日陳報狀等件在卷足憑。
四、本院查：債務人現任職於財團法人為恭紀念醫院，每月有固
    定收入約新台幣三萬元，此有財團法人為恭紀念醫院98年12
    月14日為恭醫字第0980001097號函在卷可參，則債務人之收
    入與每月還款金額尚屬相當，堪認本件更生方案客觀上有履
    行之可能。據上，本院認債務人所提更生方案，其條件核屬
    公允、適當、可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極
    事由存在，另依本條例第62條第2 項規定，就債務人在未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成。
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
                                  書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
