【裁判字號】    99,司促,1279
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第1279號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依債權人所提之客戶應收對帳單所載之客戶名稱為：振江鋼
    鐵企業有限公司，而乙○○為該公司之法定代理人負責簽收
    貨物，請釋明對乙○○請求之依據為何？( 如買受人非乙○
    ○不得以之為請求對象)
二、請提出振江鋼鐵企業有限公司之公司登記資料、乙○○之最
    新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事庭司法事務官  王志浩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
