【裁判字號】    98,簡,9597
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25058 號），暨移送併辦審理（臺灣士林地方法院檢察署98
年度偵字第14148 號及臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第16
912 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○明知現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不
    法獲利行徑，避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾
    提供手機門號等資料，渠等再反覆以此手機門號供作對外詐
    騙或其他各種財產犯罪之不法用途使用。其預見如此，竟仍
    不違其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，在不詳時間、
    地點，將其於民國（下同）98年4 月30日於威寶電信所申請
    之行動電話門號0000000000號交予年籍不詳之成年人使用，
    而容任該門號供他人用以詐騙財物。嗣該犯罪集團或不法份
    子即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財之犯意，於98年5
    月17日某時，假冒為網路賣家在奇摩拍賣網站上佯刊拍賣「
    六福村遊樂園門票」之廣告並以上開行動電話作為聯絡工具
    ，使乙○○陷於錯誤而下訂後，於翌日15時2 分許，以自動
    櫃員機轉帳方式，匯款新臺幣（下同）1,223 元至案外人薛
    修忠（所涉詐欺業經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑3 月確
    定，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）華
    泰商銀中壢分行帳戶（帳號0000000000000000號）內，並隨
    遭詐騙集團成員提領一空。上開詐欺集團成員又於98年5 月
    18 日 某時，假冒為網路賣家在露天拍賣網站上佯刊拍賣「
    聲寶48公升小冰箱」之廣告並以上開行動電話作為聯絡工具
    ，使甲○○陷於錯誤而下訂後，於日18時11分許，以自動櫃
    員機轉帳方式，匯款1,067 元至薛修忠上開華泰商銀中壢分
    行帳戶內，並隨遭詐騙集團成員提領一空。上開詐騙集團成
    員再於98年5 月18日在露天拍賣網站上刊登出售王品牛排餐
    券之不實資訊，並以前開丁○○所提供之行動電話門號與丙
    ○○聯絡付款事宜，使丙○○不疑有他，下標購買並於翌日
    在臺南縣仁德鄉○○路○ 段101 號之統一超商內利用自動櫃
    員機轉帳方式，依指示將價金2,200 元匯款至案外人陳建維
    （另行移送臺灣高雄地方法院併案審理）臺北富邦商業銀行
    高雄分行帳號0000000000000000號帳戶。嗣乙○○、甲○○
    及丙○○等3 人均未收到貨品，始發覺受騙，乃分別報警循
    線查獲上情。
二、證據：
    (1)被害人乙○○、甲○○及丙○○於警詢中之指訴。
    (2)威寶電信0000000000號電話申請資料、雙向通聯紀錄及通
      聯調閱查詢單1份。
    (3)乙○○台新國際商業銀行自動付款機客戶交易明細表。
    (4)甲○○郵局自動櫃機交易明細表、薛修忠華泰商銀中壢分
      行帳戶開戶資料與交易明細。
    (5)露天網站拍賣列印資料、丙○○中國信託自動櫃員機交易
      執據、臺北富邦商業銀行高雄分行帳戶之開戶資料與交易
      明細表。
三、經查：被告丁○○於審理中稱其將伊之資料交付與朋友，借
    其申辦行動電話云云；惟按一般人向電信公司申辦行動電話
    門號使用，申辦並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以提出
    身分證明文件而購得不同行動電話門號使用，乃眾所週知之
    事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人
    不自行向電信公司申辦行動電話門號，反向他人蒐集行動電
    話門號使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供行動電話門號者
    對於該門號是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。再以今
    日社會，利用人頭行動電話門號供作詐欺取財犯罪工具，迭
    有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知之理，
    自可預見向其收受行動電話門號之不詳人士可能利用其所提
    供之門號供作詐騙他人之用，以達到隱瞞身分曝光之目的，
    而被告未詳究該名不詳人士取得行動電話門號之用途為何，
    即貿然將行動電話門號交予該名不詳人士使用，顯有容任該
    名不詳人士利用其申辦之行動電話門號作為詐欺取財犯罪工
    具之本意，是其有幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為灼
    然，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開行動電話門號予他人使用，
    使得收受上開門號之詐騙集團利用此門號做為詐騙聯絡工具
    ，致被害人匯款至他人帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則
    其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團
    遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告丁○○所為，係犯刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯
    。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。再被告以一提供行動電話門號之
    行為，而使詐欺集團人員得以遂行詐騙被害人乙○○、甲○
    ○及丙○○之行為，為想像競合犯，應從一重以幫助詐欺罪
    處斷。至聲請簡易判決處刑書之犯罪事實雖未論及詐騙集團
    詐騙甲○○及丙○○2 人之行為，惟此部分與聲請簡易處刑
    部分為想像競合犯之裁判上一罪之關係，已如上述，自應為
    聲請簡易處刑之效力所及，且經檢察官移送併辦，本院自應
    一併加以審理，附此敘明。爰審酌被告提供行動電話門號供
    他人詐欺取財，助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋求救
    濟及治安機關查緝犯罪之困難，兼衡被害人被騙之金額，暨
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
