【裁判字號】    99,聲,879
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第533 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，最高法院68年度台非字第50號判例意旨可資參照
    。查本件受刑人所犯如附表所載之三罪，業經臺灣板橋地方
    法院於99年2 月4 日以99年度聲字第488 號裁定應執行有期
    徒刑一年四月確定，此有上開刑事裁定及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。是聲請人復就受刑人所犯如附表所載
    之罪，於98年2 月12日再聲請本院定其應執行之刑，顯屬重
    複聲請，有違一事不再理之原則，揆諸上開說明，聲請人所
    為聲請，於法不符，無從准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     3    月    1    日
                    刑事第七庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
