【裁判字號】    99,簡,1266
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以文字，公然煽惑他人犯罪，累犯，處罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之明牌單伍張、
明牌解說單陸張及現金新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害秩序案件，經臺灣彰化地方法院以93年度員
    簡字第346 號判處有期徒刑5 月確定，於民國94年8 月23日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，基於煽惑他人犯賭博
    罪之犯意，於99年1 月21日6 時10分許，在臺北縣三重市○
    ○○路186 號之大同公園內，於不特定多數人得以共見共聞
    之狀況下，以每張新臺幣（下同）100 元之代價，販賣六合
    彩明牌單及明牌解說單，並在場解說，而以文字公然煽惑他
    人犯賭博罪。嗣於同日6 時45許，為警於當場查獲，並扣得
    上開「明牌單」5 張、「明牌解說單」6 張及現金100 元。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)證人廖金德於警詢中之指述。
  (三)扣案之「明牌單」5 張、「明牌解說單」6 張及現金100 元
    。
  (四)現場蒐證照片2張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第153 條第1 款之煽惑他人犯
    罪之犯行。被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。
四、本院審酌被告販賣六合彩明牌單及解說單等文字，煽動蠱惑
    不特定民眾從事六合彩簽賭，助長社會賭博投機風氣，依法
    自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告雖失慮為本件
    煽惑賭博犯行，但衡以賭博罪本質上乃無被害者之犯罪，是
    否應予入罪處罰，本非毫無爭議，時至今日更屢有提議除罪
    化之主張，且政府現已核准經營樂透彩等簽賭活動，現今社
    會觀念亦對六合彩等相關簽賭活動之看法逐漸有所更易，而
    被告所為亦僅係有促使他人簽賭之可能，其可責性更屬輕微
    ，復考量被告於犯後已能坦承犯行，且其從事本件犯行之規
    模非鉅，所得亦非屬暴利，所造成之危害應屬有限等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。又扣案之明牌單5 張、明牌解說單6 張，均係
    供本件犯罪所用之物；扣案之新台幣1 百元，則是本件犯罪
    所得，前揭扣案物均為被告所有，業據被告於警詢、偵查中
    坦認在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定
    ，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第153 條第1 款、第47條第1 項
    、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第153 條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處二年以
下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金：
  一、煽惑他人犯罪者。
  二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
