【裁判字號】    98,消債清,172
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第172號
聲  請  人  卯○○
即 債 務人
相  對  人  台灣美國運通國際股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  胡柏迪
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  丁○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  寅○○
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  辛○○
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  癸○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  壬○○
代  理  人  丑○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  子○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  甲○○
相  對  人  己○（台灣）商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  庚○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  丙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人卯○○自中華民國九十九年三月一日下午四時起開始清算
程序。
本件命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件聲請人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第82號
    裁定開始更生程序在案，惟聲請人於開始更生程序後，所提
    出之更生方案，經本院民事執行處於民國98年7 月20日以板
    院輔97年度執消債更星字第6 號函通知所有債權人表示意見
    結果，聲請人之債權人除聯邦商業銀行股份有限公司未表示
    意見外，其餘均表明不同意該更生方案，致更生方案未獲已
    申報無擔保及無優先權債權人過半數且所代表債權額逾已申
    報無擔保及無優先權總債權額二分之一以上同意，亦即聲請
    人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第60條規定
    獲得債權人會議之可決，此有本院輔97執消債星字第6 號函
    、各債權人之陳報狀附於本院97年度執消債更字第6 號卷內
    可稽。次查，聲請人現任職於嘉騰科技股份有限公司，97年
    9 月至98年3 月每月收入分別為新臺幣（下同）28,450元、
    28,450元、28,450元、28,524元、28,750元、28,900元、28
    ,750元，平均每月收入為28,611元【計算式：（28450＋284
    50＋28450＋28524＋28750＋28900＋28750）÷7＝28611 ，
    元以下四捨五入】，扣除每月應繳交之勞保費、健保費1,34
    4 元後，實際領得之金額為27,267元（計算式：000000000
    0＝27267），此有聲請人所提之97年9 月至98年3 月嘉騰科
    技股份有限公司薪資明細表附於本院97年度執消債更字第6
    號卷內可證，惟據其所提之更生方案，每月收入僅列27,000
    元，卻於必要支出中再列有勞保費及健保費等項，實違誠實
    信用原則，對於債權人顯失公允。且觀諸聲請人所提之更生
    方案，每月清償6,000 元，計72期，總計清償432,000 元，
    清償比例22.38%，清償成數過低，亦難認為公允。此外，本
    院前曾於98年11月5 日，以板院輔97執消債更星字第6 號函
    詢問是否將最終清償期延長至8 年，然聲請人表示，每月挪
    出6,000 元清償更生方案，實已入不敷出，須向親友借錢幫
    忙，以支應不足之生活費，故6 年後，聲請人尚須還款予親
    戚朋友等語，有聲請人之陳報狀附卷可稽，是其還款誠意實
    屬可議，難認已盡最大之還款能力，是本件依消費者債務清
    理條例第64條第1 項之規定，已無從由本院依職權認可聲請
    人之更生方案。則依消費者債務清理條例第61條之規定，自
    應裁定開始清算程序。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第一庭   法  官   陳翠琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                               書記官   簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
