【裁判字號】    99,家救,39
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家救字第39號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳文升律師
上列聲請人與相對人杜謝幸子、杜貞貞間聲請假處分事件，聲請
人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。
二、次按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有
    效力，民事訴訟法第111 條定有明文。
三、本件聲請人以其與相對人杜謝幸子、杜貞貞間聲請假處分事
    件，業經本院受理在案，茲因聲請人係符合法律扶助要件之
    無資力者，經向財團法人法律扶助基金會板橋分會聲請法律
    扶助，業經准予扶助在案，為此依民事訴訟法第107 條第1
    項及法律扶助法第62條之規定，聲請訴訟救助等語，雖經聲
    請人提出財團法人法律扶助基金會板橋分會法律扶助申請書
    、案件概述單、申請人資力審查詢問表、審查表（均影本）
    各1 件為證，惟因聲請人前已向本院對相對人杜謝幸子、杜
    貞貞提起本案調解，請求相對人等回復繼承權（本院99年度
    家調字第109 號案），並聲請訴訟救助，經本院以99年度家
    救字第38號裁定准許在案，依上開規定，該本案准予救助之
    效力，自及於假處分，則聲請人就假處分事件所為訴訟救助
    之聲請，即無必要，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
