【裁判字號】    99,家聲,86
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    延展限定繼承期限
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家聲字第86號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請延展限定繼承期限之事件，本院裁定如下：
    主      文
本件聲請人陳報償還遺產債務狀況准自民國99年2 月21日起，展
延四個月，至民國99年6 月21日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按報明債權期間屆滿後六個月內，繼承人應向法院陳報償還
    遺產債務之狀況並提出有關文件。又前項六個月期間，法院
    因繼承人之聲請，認為必要時，得延展之。非訟事件法第14
    3 條定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以﹕
（一）聲請人於民國96年9 月26日向法院陳報限定繼承，嗣經法
      院於民國96年10月1 日以96年度繼字第1949號裁定准以公
      示催告，命被繼承人之債權人報明債權。聲請人復於96年
      10月16日依裁定登載於新聞紙為公示催告，該申報債權期
      間自登載新聞紙之翌日（即96年10月17日）起算六個月，
      本至97年4 月17日屆滿。
（二）惟本案繼承人共有五人，因繼承人中之一員王台榮失蹤，
      無法會同其餘繼承人共同辦理股票繼承過戶手續，致未能
      於規定期間內完成限定繼承遺產債務清償程序。
（三）本案限定繼承遺產債務清償狀況呈報期限，前經本院於98
      年10月27日以98年度家聲字第530 號裁定，准許自98年10
      月20日展延至99年2 月20日止。
（四）聲請人雖已向臺灣臺北地方法院聲請核准對王台榮為死亡
      公示催告，並經該院於98年1 月23日以97年度家催字第
      545 號裁定准對失蹤人王台榮為宣告死亡之公示催告。聲
      請人亦已依規定於98年2 月17日將該裁定登載於新聞紙。
（五）本案對失蹤人王台榮為宣告死亡之公示催告期限（自登載
      新聞紙之日起十個月內）已於98年12月17日屆滿，未見有
      人陳報，亦無失蹤人的信息。聲請人爰依規定於98年12月
      31日向臺灣臺北地方法院聲請宣告王台榮死亡，並於近日
      接獲臺灣臺北地方法院民事庭通知書，通知聲請人應於99
      年2 月24日上午9 時20分到庭進行言詞辯論。由於死亡宣
      告開庭言詞辯論日期（99年2 月24日）已逾鈞院核定完成
      遺產債務清償程序之期限（99年2 月20日），因而無法於
      鈞院核定之期限前完成遺產債務清償程序，為此聲請展延
      限定繼承遺產務清償狀況呈報期限等語，並提出本院98年
      度家聲字第530 號民事裁定影本、臺灣臺北地方法院繳費
      收據影本、民事庭通知書影本各1 件為憑。
三、查，聲請人前揭主張，經本院核以聲請人所提事證及依職權
    調閱本院98年度家聲字第580 號卷宗查核屬實，聲請人因前
    述原因迄今無法向本院陳報償還遺產債務狀況，乃聲請延展
    期限，於法核無不合。是本件聲請人陳報償還遺產債務狀況
    准自99年2 月21日起展延至99年6 月21日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     1    日
                  家事庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     3    月     1    日
                          書記官  王波君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
