【裁判字號】    99,簡,1269
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第642 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺
幣貳仟柒佰貳拾元、電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板壹片）
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查電子遊戲場業管理條例第15條規定，未依本條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。被告
    甲○○未依上開規定領有電子遊戲場業營業級別證，即經營
    電子遊戲場業而與人賭博財物，核其所為，係犯電子遊戲場
    業管理條例第22條之非法營業罪，及刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。再按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參
    照）。查被告自民國99年1月10日12時起至同年1月14日14時
    45分許為警查獲時止，在前揭地點經營電子遊戲場業，同時
    觸犯在公眾得出入之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之
    性質，自係屬於上開「集合犯」之概念，而僅構成單一之犯
    罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷
    。爰審酌被告未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊
    戲場業營業級別證，即於公眾得出入之場所擺設賭博性電子
    遊戲機檯供人把玩，助長社會不良之賭博風氣；惟念其犯後
    坦承犯行，擺設機檯之時間尚短，及所查扣機檯之數量、賭
    資數額、暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害及等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1台（含IC 板
    1片）係當場賭博之器具；新臺幣2,720元係在賭檯處之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許育菁
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
    中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
    電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
    電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
