【裁判字號】    98,消債清,193
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債聲字第24號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請清算事件，本院於民國99年1 月19日所為之裁定
，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄應更正補列「並同時終止清算程序。」
。
    理  由
 一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，
    同法第239條亦定有明文。
二、查關於終止清算程序部分，原裁定業依消費者債務清理條例
    第85條第1 項規定，於裁定理由第三項載明開始本件清算程
    序，並同時終止清算程序。是以，本院前開裁定原本及正本
    之主文欄內漏寫如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
