【裁判字號】    98,簡,9724
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9724號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第6912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之影音光碟，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案猥褻影音光碟壹套（共伍片）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物
    品罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高法院95年臺上字
    第1079號、95年臺上字第3937號、95年臺上字第4686號判決
    意旨參照）。從而，被告自98年11月3 日某時起至98年11月
    15日12時30分許為警查獲止，所反覆販賣猥褻影音光碟之行
    為，因該等行為均具有反覆延續實施之特性，屬集合犯行為
    ，自應僅論以一罪。爰審酌被告前曾因妨害風化販賣猥褻光
    碟犯行遭查獲，經本院98年度簡字第4280號判處拘役20日確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，惟衡其
    本次販賣行為僅有3 日，造成損害尚微，兼衡其高中畢業之
    智識程度、犯罪之目的、手段、動機及被告犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案猥褻之影音光碟1 套（共5 片），不問屬於
    犯人與否，應依刑法第235 條第3 項沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第235條第1項、第3項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
