【裁判字號】    98,簡,6497
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第1257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同損壞他人之修車工具及機車零件，足
以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何傷害或毀損犯行，辯稱：當天
    伊是去告訴人店裡拿機車材料，在伊進去不久後，約有3、4
    名人士進去店內砸東西，店內突然就沒有燈光，當時伊躲在
    角落等他們砸完東西，再看告訴人好像沒說話，伊就離開現
    場云云（參98年度偵字第12862 號卷第8 頁）。惟查：告訴
    人於偵查中具結證稱：當時先後有3 名及4 名男子進來毆打
    伊與砸店，對方沒有說話，一進來就打伊或砸店，當時伊看
    到被告用手打伊，被告沒有砸店，被告要離開時跟伊說：「
    看你要怎樣都沒關係」，伊和被告有生意上的過節，且對方
    有叫伊找人轉達他們的意思，但伊找不到人所以沒有轉達‧
    ‧‧（參同卷第31頁），至被告雖以前開情詞置辯，惟衡諸
    常情，苟被告見不明人士毆打告訴人又砸毀店內修車工具、
    機車零件等情形，何以不明人士離去後未向告訴人詢問原因
    ，亦未與告訴人交談隨即離去，顯與常情有悖，其前揭所辯
    ，顯係卸責之詞，自不足採，從而本件罪證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、爰審酌被告不思以理性處理事情，因細故發生爭執，竟動手
    毆擊告訴人，並毀壞告訴人修車工具與機車零件，兼衡告訴
    人所受身體及財產損害程度，及被告犯罪之動機、目的、手
    段、犯後態度等一切情狀，分別就其傷害及毀損犯行，酌情
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第277條第1項、第354條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月     1     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
