【裁判字號】    98,家救,217
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家救字第217號
聲  請  人  黃秀媛
法定代理人  黃欣怡
訴訟代理人  陳志勇律師
相  對  人  黃玉光
上列當事人間給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人向鈞院起訴請求給付扶養費事件
    ，因聲請人經濟能力薄弱，無力繳納訴訟費用，為此聲請准
    予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    一百零七條定有明文。
三、經查：關於聲請人起訴請求給付扶養費事件，因原告起訴顯
    無理由而經本院於99年3 月1 日判決駁回，故聲請人不符合
    前揭民事訴訟法第107 條規定之「非顯無勝訴之望」要件。
    故本件聲請訴訟救助，礙難准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
