【裁判字號】    98,消債聲,58
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債聲字第58號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，對於中華民國99年
2 月6 日本院98年度消債聲字第58號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同；抗告
    ，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；上訴不合
    程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第77條之18、第495 條之1 第1 項、第442 條第2
    項分別定有明文。
二、查抗告人於民國99年2 月24日具狀向本院提起抗告，惟未據
    繳交抗告費用，爰依首揭條文規定，命抗告人於本裁定送達
    後5 日內補繳抗告費用新臺幣1,000 元，如逾期未補繳抗告
    費，即駁回其抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
