【裁判字號】    98,簡,4503
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行
動電話壹支（內含門號0000000000號之SIM 卡壹枚、
手機序號000000000000000號）沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「被告持用之行動電話門號0000000000
    號97年9 月至12月之帳單明細」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。其於借款期
    間，每隔10日即收取重利之多次犯行，於自然概念上雖屬數
    行為，然係基於單一金錢消費借貸契約持續收取，藉此謀取
    與本金顯不相當之重利，故其以接續之意思持續收取重利，
    屬基於單一犯罪計劃接續所為之行為，於法律評價上為包括
    一行為之接續犯，僅成立單純一罪。爰審酌被告正值青年，
    不思正道取財，誘於厚利，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相
    當之利息，對社會經濟秩序及借款人生計均有負面影響，兼
    衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之行動電話1 支（內含門號
    0000000000號之SIM 卡1 枚、手機序號000000000000000 號
    ），係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。至扣案之本票1 張（票號：CH0000000
    號、面額新台幣150,000 元），僅係告訴人向被告借款時提
    供之擔保，日後設若告訴人如期還款時，被告即需將該等物
    品歸還予告訴人，是該等物品仍屬告訴人所有，非得予沒收
    之物，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
