【裁判字號】    99,破,8
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度破字第8號
聲  請  人  鈺盟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上聲請人聲請宣告鈺盟科技股份有限公司破產事件，查本件破
產財團之財產價額核定為新臺幣（下同）2,962,425元，應徵聲
請程序費用2,000元，扣除聲請人前已繳納1,000元外，尚應補繳
1,000元。茲依非訟事件法第13條、第26條第1項規定，限聲請人
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
