【裁判字號】    99,簡,1335
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6615號、第7513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌陸零捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「確定」後補充
    「，並於98年6 月16日執行完畢釋放出所」同行「98年8 月
    20日某時」更正為「98年8 月20日上午8 時34分許」、第8
    行「凌晨0 時許」更正為「凌晨1 時45分許」、倒數第4 行
    「嗣因警」後補充「於同日16時50分許」、倒數第2 行「（
    毛重... 公克）」更正為「（淨重0.8610公克）」；證據欄
    應補充「臺北縣政府警察局刑事警察大隊偵辦毒品案件尿液
    代碼表、臺北縣政府警察局板橋分局信義派出所偵辦毒品案
    件被移送人姓名及代碼對照表各1 份」外，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其各次持有第二級毒品之低度行為，
    應各為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯
    上開2 罪間，其犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告
    有如犯罪事實欄所載之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意
    再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍
    不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，且有施用第二
    級毒品前科，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品
    行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，及
    犯後坦承犯行態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑暨定
    其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又按司法院於
    98 年6月19日作成釋字第662 號解釋謂：「中華民國94年2
    月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自解釋公布
    之日起失其效力」，故刑法第41條第8 項於98年12月30日修
    正已明定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月
    者，亦適用之」，並於99年1 月1 日生效施行，以符合釋字
    第662 號解釋意旨；且刑法施行法為達新法修正之目的，解
    決新舊法律適用疑義，而配合增訂第3 條之3 規定：「刑法
    第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦
    適用之」，亦於同日生效施行，是本件所定應執行之刑雖已
    逾6 月，惟依上開修正後之規定，仍應予諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之米色透明結晶1 包，經鑑驗，含有第二級毒品甲基安
    非他命成分（淨重0.8610公克，鑑驗取樣0.0002公克，驗餘
    淨重0.8608公克），此有交通部民用航空局航空醫務中心98
    年9 月28日航藥鑑字第0984912 號毒品鑑定書1 份在卷可稽
    （見臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第6615號偵查卷
    第56頁），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    宣告沒收銷燬之。至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予
    宣告沒收銷燬；前開第二級毒品之外包裝袋1 只，非被告所
    有供施用毒品所用之物，業據被告陳明在卷，爰不宣告沒收
    ，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
