【裁判字號】    99,聲,947
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第947號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林凱律師
            李德正律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度重
訴字第62號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院98年度重訴字第62號被告甲○○等人違
    反毒品危害防制條例案件，業於民國99年2 月5 日辯論終結
    ，定期於同年3 月11日宣判，是本案調查證據已臻完備，且
    達於可為判決之心證，足見本案已無勾串共犯、證人或湮滅
    、偽造、變造證據之可能。又被告於本案羈押前有固定住居
    所，並無逃亡之虞。被告與前妻目前育有二子，均約定由被
    告行使及負擔二子之權利及義務，然被告因本案被收押而暫
    將二子託付於前妻，致被告無法直接教養子女。請鈞院斟酌
    上情及被告之家庭現況，准許具保停止羈押等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必
    要，而於98年10月28日裁定羈押，並自99年1 月28日起延長
    羈押2 月在案。聲請意旨雖以前揭情詞請求具保停止羈押，
    惟按刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法
    權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段
    ，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，
    不能兩全。本案經本院審理後，認被告所涉運輸第一級毒品
    海洛因罪之罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，且被告於本院審理中，對涉案情節仍避重就輕，並未全
    部據實供述，再良以重罪常伴有逃亡之高度可能，此係趨吉
    避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，本件被告所犯上開
    罪名，法定刑為死刑或無期徒刑，罪刑殊屬嚴峻，其犯罪後
    對於涉案情節復有所隱瞞，當可認為其有逃亡之相當或然率
    存在（最高法院98年度台抗字第668 號裁定意旨參照）。而
    本案尚未確定，為確保上訴審及案件確定後之刑罰執行，並
    兼衡被告犯罪對於社會安寧秩序之影響，本院認被告前述羈
    押之原因及必要均仍存在，無從因具保而使之消滅，本件聲
    請尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    3    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
