【裁判字號】    99,司他,8
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       99年度司他字第8號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
原告即受訴訟救助人應向本院繳納新臺幣柒仟肆佰陸拾壹元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔
    。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內
    聲請退還該審級所繳裁判費2/3 ；前項規定，於當事人撤回
    上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起請求返還不當得利等事件
    （本院98年度訴字第1215號），並向本院聲請訴訟救助，經
    本院以98年度救字第72號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預
    納之裁判費及其他訴訟費用。嗣原告於民國98年12月23日具
    狀撤回本件訴訟，訴訟費用自應由原告負擔，揆諸前揭條文
    規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之
    訴訟費用。查本件第一審訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,
    154,732元，應徵收之裁判費為22,384 元，此項訴訟費用應
    由原告負擔，惟因原告撤回其訴，依民事訴訟法第83條第1
    項規定，原告得聲請退還該審級所繳裁判費2/3 ，則原告仍
    須向本院繳納裁判費1/3即7,461元（元以下四捨五入）。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月    1     日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
