【裁判字號】    99,司促,2386
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司促字第2386號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就自民國九十年十月十二日起至民國九十五年十月三十一日
止利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，民法第229 條第1 項定有明文。次按以日、星期、月或年
    定期間者，以期間末日之終止，為期間之終止，民法第121
    條第1 項定有明文。查本件當事人約定清償期限為95年10月
    ，故債務人欠款之遲延利息應自95年11月1 日起算，債權人
    就自90年10月12日起至95年10月31日止之利息請求，自屬無
    據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
