【裁判字號】    98,司繼,2017
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第2017號
聲  請  人  己○○
            甲○○○○ ○○○.
            乙○○○○ ○○○.
法定代理人  戊○○
            丙○○
上列聲請人與相對人丁○○間聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二、本件聲請人聲請拋棄繼承事件，未據提出其與被繼承親屬關
    係之證明文件，經本院於民國99年1 月10日以通知書命聲請
    人應於本裁定送達後二日內補正，此通知業於99年1 月15日
    送達聲請人，有卷附送達證書可憑，聲請人復於99年2 月 3
    日來文表示不再辦理拋棄繼承，是聲請人迄未補正其與被繼
    承人親屬關係之證明文件，無從認定聲請人為被繼承人丁○
    ○之繼承人，聲請自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、第21條第2 項、民事訴訟法
    第78條、第95條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     3     月    1    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
