【裁判字號】    99,交聲,85
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第85號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國九十八年十二月二十三日所為之板監裁字第裁四一－Ｃ0
0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    十一月四日上午十時四十四分許，騎乘車號Ｎ九九－三六九
    號重型機車行經臺北縣板橋市○○路與新站路口時，有「紅
    燈左轉」之違規行為，為臺北縣政府警察局板橋交通分隊警
    員當場攔停舉發，爰依道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項規定，裁處新臺幣（下同）二千七百元罰鍰，並依同條
    例第六十三條第一項第三款（原裁決書漏引同條第一項第三
    款，應予補充）規定，記違規點數三點。
二、異議意旨略以：伊不是因為逾期不繳納罰款，是因為當時警
    察說罰單會寄到伊家，伊沒有收到，又去問人，才知道那張
    罰單要去郵局繳，警察害伊被逾期罰款云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。又汽車駕駛人違反
    本條例第五十三條規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違
    規點數三點之處分，同條例第六十三條第一項第三款亦定有
    明文。
四、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○騎乘車號Ｎ九九－三六九號重型
      機車，於上開時地，因有「闖紅燈」之違規，為臺北縣政
      府警察局板橋交通分隊警員攔停舉發等情，有臺北縣政府
      警察局北縣警交大字第Ｃ00000000號舉發違反道
      路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺北區監理所板
      橋監理站板監裁字第裁四一－Ｃ00000000號違反
      道路交通管理事件裁決書各一紙在卷可稽，而此違規事實
      亦經臺北縣政府警察局板橋分局於九十八年十二月十五日
      以北縣警板交裁字第０九八００五一二八四號函釋明確。
（二）再者，異議人雖以前詞置辯，又否認有何闖紅燈違規情事
      ，惟依證人即臺北縣政府警察局板橋交通分隊舉發警員乙
      ○○於本院調查時具結證稱：「（問：本件舉發單是否是
      你舉發？）是，當時異議人從文化路紅燈左轉新站路，我
      把異議人攔停，依規定告發。（問：異議人為何沒有收到
      這件舉發單？）她應該有收到舉發單，但是沒有簽名。（
      問：你到底有無跟異議人說舉發單會寄到異議人家去？）
      不會，這張舉發單就是要她去繳的，只會說十五日內可以
      聲明異議。（問：你確實有看到異議人紅燈左轉？）是。
      （問：當時的號誌？）新站路是綠燈，文化路二段是紅燈
      ，異議人的方向是紅燈，異議人橫向的新站路才是綠燈。
      」等語（見本院九十九年二月四日訊問筆錄）。復審酌證
      人即本件舉發警員乙○○為執行公務之人員，對於燈號變
      換及用路人是否違規，其觀察程度自較一般人更為專注，
      應無錯看或誤判之可能，兼衡證人業到庭簽立證人結文具
      結擔保其證述之真實性，在負擔偽證罪之心理處罰狀態下
      ，證述受處分人經認定違規及舉發之經過，而依本件卷存
      證據資料並無何積極證據足資證明證人上述證述係屬虛偽
      ，亦無足以令人顯信證人之證述為不可採之品格證據或前
      科證據存在，堪信證人之證言為真實，何況執勤警員本其
      維護交通秩序安全職責所為之舉發，亦應受到合法正確之
      推定。此外，舉發警員雖無提出系爭車輛闖紅燈違規當下
      之錄影帶或照片為憑，然一般交通違規行為多屬迅速、稍
      縱即逝及不可回復等特性，舉發機關或原處分機關若能提
      出更多之法定證據方法，例如人證、書證、物證等證據資
      料以供司法審查之交通法庭加以判斷該交通違規行為之存
      否，自屬允當，但若因上述交通違規行為特性而無法提供
      更多相關之書證、物證時，則舉發警員於司法審查之訴訟
      程序上立於證人之地位而證述其當時親身目擊及見聞之交
      通違規行為經過，亦屬於法定證據方法之一之人證證述，
      於法亦不有違；又警員製單舉發交通違規案件，本質上係
      屬公務員依法執行職務之行為，如有構陷或為不實記載之
      行為，尚須負擔嚴厲之刑事責任，而本件查無其他證據顯
      示舉發警員有誤認或故意構陷之情事，自難以當場舉發之
      警員未提出舉發當時之車輛違規錄影帶或照片佐證，即認
      其所述不可採信。另本院亦就舉發警員是否有將前揭舉發
      通知單交付乙節訊問異議人，而其答稱警察有拿該舉發單
      給伊等語（見本院九十九年二月四日訊問筆錄），則異議
      人既已當場收到該舉發通知單，衡諸常情異議人對該通知
      單上所載應到案日期（九十八年十一月十九日前）及注意
      事項（該單係勾記「得採網際網路、語音轉帳、郵繳或向
      經委託代收之機構繳納罰鍰」，得依該單背面列印之罰鍰
      繳納方式向代收機構繳納罰鍰，或逕向應到案處所自動繳
      納。逾應到案日期，不得向代收罰鍰之金融機構繳納，但
      郵局不在此限；當場舉發案件得於五日後至郵局繳納，代
      收機構得酌收手續費。不服舉發者，應於接獲該單十五日
      內，向處罰機關陳述），自難諉為不知。凡此各情，俱徵
      證人所證屬實，堪可採信，異議人上開所辯，並不足採。
      綜上所述，本件異議人確有駕車行經有燈光號誌管制之交
      岔路口闖紅燈之違規事實。從而，原處分機關依前開規定
      裁處受處分人罰鍰二千七百元，並記違規點數三點，核無
      違誤，本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  交通法庭法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
