【裁判字號】    99,交簡,967
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決     99年度交簡字第967號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於應適用法條部分第一行更正為：「末審酌被告（贅
    載『被告』二字）於近10年內並『無』（漏載）刑事紀錄」
    ，及補充：「又被告於75年間因違反票據法案件，經判處有
    期徒刑8 月確定，而受有期徒刑以上刑之執行完畢，惟五年
    以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表乙份在卷可證，其因一時失慮，致罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二
    年，用啟自新。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
