【裁判字號】    99,簡,1218
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第101號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「於民國98年5月5日縮短刑期假釋
    期滿執行完畢」更正為「於民國96年2月6日縮短刑期假釋出
    監，於98年5月5日刑期期滿未經撤銷假釋，未執行之刑，以
    已執行論」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告乙○○固坦承於98年7 月10日晚間10時10分許在臺
    北縣板橋市○○路72巷5 弄20號前，且於上揭時地監視畫面
    中之男子即係伊本人，惟矢口否認有任何竊盜犯行，辯稱伊
    係去該處找工作，並未竊取被害人之腳踏車云云。經查：被
    告上開犯行，業經證人即被害人甲○○於警詢及偵查中證述
    監視錄影畫面中之腳踏車確為其失竊之腳踏車無誤，並有監
    視錄影器翻拍照片6 紙在卷可稽，應可確信被害人所失竊之
    物確為監視錄影畫面中之腳踏車無疑。又被告於偵查中供稱
    監視錄影畫面中騎乘腳踏車之人為伊本人無誤，足認被告為
    上開竊盜犯行無訛，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有事實欄所載有期徒刑執行完畢之紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足參，其於5 年以內以故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告學歷為國小畢業，不思以己之力獲
    取財物，僅因自身所需而為本件犯行，動機可訾，惟所竊之
    物價值約新臺幣500 元，價值不高，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，施法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
