【裁判字號】    99,消債清,28
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第28號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年三月一日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依清費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有消債條例第64條規定之情形外
    ，法院應以裁定開始清算程序，消債條例第61條定有明文。
    次按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時
    ，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消債條
    例第83條第1 項、第85條第1 項亦分別有明文規定。
二、經查，本件聲請人即債務人聲請更生，前經本院97年度消債
    更字第1738號裁定開始更生程序後，本院依債務人所提清償
    總金額新臺幣（下同）1,296,000 元，分96期（8 年），每
    月清償13,500元之清償方案，函知所有債權人表示意見，除
    台新國際商業銀行股份有限公司外，其餘債權人均回覆：無
    法同意該更生方案，此有各債權銀行陳報狀在卷可稽，可知
    債務人所提之更生方案，並未能依消債條例第59條、第60條
    規定獲得債權人會議之可決甚明。次查，債務人於本院民國
    98年9 月29日之債務人訊問程序中，陳稱：其目前在立揚診
    所服務，每月平均薪資為27,000元，此有本院98年9 月29日
    執行筆錄在卷足徵，並有債務人勞工保險被保險人投保資料
    表可稽（見本院97年度消債更字第1738號卷第266 頁至第26
    8 頁），是債務人應有消債條例第64條第1 項所稱之固定收
    入；又債務人於前揭債務人訊問程序時雖表示：其負債原因
    係開設書香園餐廳，因遇到SARS期間，生意非常差，但仍須
    支付員工薪資、房租等成本，所以累積這些債務等語，惟依
    債權人上海商業儲蓄銀行股份有限公司98年10月15日陳報狀
    及所檢附債務人之信用卡消費明細所示，債務人於91年11月
    15日、92年5 月20日、92年11月19日、93年1 月16日在KTV
    分別刷卡消費872 元、2,674 元、1,444 元、1,272 元；於
    93年2 月20日於宏亮旅行社股份有限公司刷卡消費高達82,1
    00元，足認債務人有多筆娛樂及旅遊消費，其負債原因顯非
    因開設餐廳生意不佳所支付之營業成本；另依債務人所提出
    之更生方案，若清償完畢，亦僅約佔總債權額5,731,285 元
    之23% （計算式：1,296,000 ÷5,731,285=0.23，以下四捨
    五入），倘債務人因奢侈浪費行為所形成龐大債務，得依其
    更生方案大幅減免債務，恐將造成道德危機，變相鼓勵社會
    大眾為大量奢侈之消費行為後，而不當利用更生程序以獲免
    除，是以本院審酌上情，認債務人所提出之更生方案難謂為
    公允，並不符合消債條例第64條第1 項得由本院逕以裁定認
    可更生方案之要件，自應依消債條例第61條規定，由本院以
    裁定開始清算程序。末查，依債務人所提出之財政部臺灣省
    北區國稅財產歸屬資料清單、財產及收入狀況報告書所示（
    見上開卷第18頁、第21頁），其財產僅有存款1,566 元及94
    年所購買之機車1 輛，價值不高，且別無其他任何財產，而
    清算亦需清算程序費用，再參酌本件清算程序之規模，堪認
    債務人之財產，應不敷清償清算程序之費用，爰依首揭規定
    裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
