【裁判字號】    99,司促,5
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度司促字第5號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
上列債權人聲請對債務人甲○○、乙○○（二人均為王清海之繼
承人）發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人之聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513條第1項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人甲○○、乙
    ○○二人均住居於高雄市，非屬本院之轄區，依同法第510
    條規定本院無管轄權，聲請人向本院聲請自非適法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
