【裁判字號】    99,聲,6
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度聲字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣伍萬元後，本院九十九年執義字第二二九號
執行事件之強制執行程序，於本院九十九年訴字第二號債務人異
議之訴事件裁判確定前應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。再者，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而為准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依停止執行後，債權人未能即
    時受償所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，有最高法院86
    年度台抗字第442 號裁定意旨可供參酌。
二、本件聲請意旨略以：本院 99 年度執義字第 229 號清償借
    款強制執行事件中，相對人以訴外人呂陳玉罕積欠借款未清
    償，而伊為呂陳玉罕之繼承人，故對其財產請求強制執行，
    惟呂陳玉罕生前獨自居住，伊並不知悉被繼承人之財務狀況
    ，於被繼承人死後無從依法拋棄繼承，依民法繼承編新修正
    之第 1148 條第 2 項及繼承編施行法第 1 條之 3 第 4 項
    規定，由其繼續履行被繼承人呂陳玉罕之債務顯失公平，其
    並已提起債務人異議之訴，爰聲請准予供擔保停止執行等語
    。經本院調取該執行卷宗及本院 99 年訴字第 2 號債務人
    異議之訴事件卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
三、本院爰審酌相對人聲請強制執行之債權額為新臺幣（下同）
    4,000,000 元，及上開強制執行程序係對聲請人之薪資及存
    款債權為執行，暨相對人因遲延受償，可能因此受有之利息
    損害、物價上漲之損失及其他預期利益，依本件訟爭之複雜
    程度，訴訟期間應不超過 3 年等情狀，以法定遲延利息額
    為計算基準，酌定擔保金額為 50,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
