【裁判字號】    99,補,57
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第57號
原      告  中日國際企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○、梁世昌間請求損害賠償事件，原告前聲
請對連帶債務人即被告發支付命令，經被告乙○○於法定期間內
對支付命令提出異議（是否非基於個人關係之抗辯，尚欠明瞭）
，應以原告支付命令之聲請，視為起訴，茲命原告於本裁定送達
後10日內，補正以下事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,881,480元，應徵第
    一審裁判費39,511元，扣抵前繳聲請支付命令費用500元外
    ，尚應補繳39,011元。依民事訴訟法第249條第1項之規定，
    逾期不繳，即駁回其訴。
二、另請提出原告公司設立變更登記表，並依起訴狀之格式提出
    準備書狀，須按被告人數附繕本（含證據）。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
