【裁判字號】    99,消債更,15
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第15號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                       民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額。並提
  出每月依協商金額償還之紀錄證明；倘毀諾而未為還款，則陳
  報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.請提出全體三親等內之親屬系統表；是否曾以契約訂立夫妻財
  產制並向法院請求登記。
6.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
7.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要
  ）
8.陳報配偶袁崇竣每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶袁崇
  竣每月收入所得相關資料。並提出配偶袁崇竣之財政部台灣省
  國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
  料清單正本。
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.提出債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之
   人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備
   金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
   、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全
   部保單繳費之金額。
11.依聲請狀所載必要支出中，每月加油費用約2,000 元，惟所
   使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件及各項
   繳納稅捐資料影本。
12.說明「債務人宋昌明」所積欠債務之原因，及有無償還債務
   ？
13.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中
   心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
14.提出最近五年內從事營業活動「服飾攤販」之小規模營業活
   動每年收入相關證明文件（營業稅繳納證明書及各類支出單
   據等證明文件；與所販售之物品種類、單價、原料價格及來
   源、成本計算方法、每日營業時間及每月營業日數等），並
   請加以標示說明；或提出營業設立登記（編號）及營業稅查
   定稅額資料等資料（如：
15.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
16.債務人次女所罹患之病症，現後續治療之情形如何？請說明
   之。並陳報每月所支出之醫療相關費用數額？
17.提出債務人配偶及債務人母親之財政部台灣省國稅局96、97
   年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本
   。
18.陳報有無擔任他人之保證人？並提出相關資料。
19.就曾召集互助會所取得之會款，如何支用？每月如何支付所
   積欠會員之會款？並提出證明文件。
20.請提出繫屬中之強制執行案件之執行命令影本。
21.說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案？
22.債務人之子女將來倘成年，如何負擔對債務人之扶養義務？
   其方式為何？
23.債務人如何負擔扶養母親之義務？並提出證明文件；又母親
   有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心障礙及其
   他津貼及補助等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內，如何能自協商成立時起按期繳納協
  商款項；若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證統一編號
  、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對母親之法定扶養義務外，有無其他扶養義務
  人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊妹
  戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明前曾有無因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最
  低金額顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
※附表一及附表二事項倘無法提出補正或為陳報，請以書面詳為
  說明。
※表明之必要支出數額，係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫
  療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
  安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
※表明依法應受債務人扶養之人，除應記載該受扶養人外，尚應
  記載依法應分擔該扶養義務之人數及債務人實際支出之扶養金
  額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
