【裁判字號】    99,聲減,3
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲減字第3號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（99年度聲減字第3 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯家庭暴力防治法之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年6 月6 日（聲請書誤載為93年
    2 月28日）犯家庭暴力防治法之罪，經本院以93年度簡字第
    1037號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日確定，有前引刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯如上述之罪，其犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，經核並無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
