【裁判字號】    99,補,56
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    確認決議無效等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第56號
原      告  甲○○
上列原告與被告屏東縣東港鎮東新自辦市地重劃區重劃會間請求
確認決議無效等事件，原告起訴未據繳納裁判費。按訴訟標的之
價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額
為準，無交易價額者，以原告訴訟標的所有之利益為準，民事訴
訟法第77條之1 第1 項、第2 項定有明文；訴訟標的之價額不能
核定者，以第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分
之一定之，同法第77條之12亦有明文。查原告起訴請求確認被告
98年6 月30日第四次理事會會議所通過有關自辦市地重劃區土地
分配結果之決議無效，並請求分配為如原告主張之土地位置，應
係因財產權而起訴，其訴訟標的之價額不能核定，應定為新臺幣
（下同）1,650,000 元，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於本裁定送達後10日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第一審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
