【裁判字號】    99,簡,218
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第218號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第557 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告陳清章所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    件被告3 次竊盜犯行，被害人及地點均同一，係接續前次犯
    意，應論以接續犯。爰審酌被告於民國90年間有竊盜前科，
    仍不知警惕，惡性非輕，及其僅因細故即竊取被害人之財物
    並加以丟棄，所為實屬不該，惟念及部分物品已由被害人領
    回、犯罪所生危害尚屬輕微，暨其犯後坦認犯行態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。至於扣案之沙拉油2 桶，非為被告所有之物
    ，且經被害人領回，有屏東縣警察局東港分局贓物認領保管
    單在卷可稽，爰不併宣告沒收，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
