【裁判字號】    99,簡,210
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第210號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1857、1971號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據欄應補充「
    被告分別於98年9 月24日16時21分及同年10月19日11時10分
    許，在臺灣屏東地方法院檢察署經觀護人採尿送驗，結果均
    呈甲基安非他命陽性反應乙節，有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告2 紙附卷可稽，上開檢驗，其初步
    檢驗採EIA 酵素免疫分析法，確認檢驗採GC/MS 氣相層析/
    質譜儀法，而後者乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認時
    ，最常採用之確認方法，在良好之操作條件之下，幾乎不會
    有偽陽性反應產生，其檢驗結果，自堪採信。又施用甲基安
    非他命後，於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、施
    用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響
    ，一般可檢出之時間為施用後1 至5 天，有行政院衛生署管
    制藥品管理局92年3 月10日管檢字第0920001495號函可憑，
    依此，足認被告於前述時間採尿前5 日內，確有施用甲基安
    非他命各1 次之行為，被告空言否認，無足可採」外，餘與
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)數罪併罰：被告先後2 次施用第二級毒品，時間不同，犯意
    各別，應予分論併罰。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治，仍
    未能戒斷施用毒品之惡習，繼續施用不輟，顯見其戒除毒隱
    之意志力薄弱，又參酌被告有多次毒品危害防制條例前科之
    素行，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且本案係
    其另案於假釋付保護管束期間內遭查獲，暨其於犯後矢口否
    認犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
