【裁判字號】    99,簡,211
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第211號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2037號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃管肆支及橡皮管壹條，均
沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    扣案物品「橡皮管1 支」之記載，更正為「橡皮管1 條」外
    ，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：再被告有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢
    前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於
    前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告另有賭博、竊盜、麻醉藥品管理條例及槍砲彈藥
    刀械管制條例及毒品危害防制條例前科之素行，及其前因施
    用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍未能戒除
    毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，然施用毒品究屬戕害自身健
    康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於犯
    後坦承犯行，態度良好等情，並兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (五)沒收：扣案玻璃管4 支及橡皮管1 條，為被告所有且供犯罪
    所用之物，業經被告供述綦詳在卷，均併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
