【裁判字號】    99,他,6
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度他字第6號
原      告  戊○○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
上  二  人
法定代理人  乙○○
被      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                      樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，原告前經准予訴訟救助，本
件經終局判決確定，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如
下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣萬玖仟陸佰貳拾
伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院應依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在
    促使當事人早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟
    費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督
    促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用
    上開規定加計法定遲延利息。
二、查兩造間因請求給付保險金事件，前經本院以97年度救字第
    12號裁定准予訴訟救助，暫免原告繳納裁判費。嗣經本院於
    民國98年7 月7 日以97年度保險字第8 號判決原告全部敗訴
    （原告未對於同件被告國泰世紀產物保險股份有限公司提起
    上訴部分，先行確定），復經臺灣高等法院高雄分院於98年
    11月8 日以98年度保險上易字第10號廢棄改判原告全部勝訴
    ，併宣告第一（除確定部分外）、二審訴訟費用由被告負擔
    確定在案。經本院依職權核閱前開卷宗，其第一、二審訴訟
    費用額為新臺幣（下同）39,625元（第一審裁判費15,850元
    ＋第二審裁判費23,775元），加計自本裁定送達被告翌日起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，應由被告向
    本院繳納，爰確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
