【裁判字號】    99,交簡,63
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第63號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6096號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)接續犯：按數行為於同時、地或密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，則屬接續犯，而為包括之一罪。本件被告2 次酒後駕車
    行為，其目的相同，又於密切之時、地為之，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，故依上開說明，應屬接續犯。
  (三)爰審酌被告並無前科紀錄素行良好，及其飲酒後吐氣所含酒
    精濃度值約每公升0.49毫克，數值雖非甚高，然其執意於飲
    酒後駕車上路並肇生事端，對於道路交通安全所生危害自非
    輕微，且關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以學校
    教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該
    項誡命知之甚詳，猶不知警惕，兼衡其智識程度具高中畢業
    學歷，此有卷附調查筆錄受詢問人欄教育程度可憑，犯罪之
    動機、目的，暨其於犯後猶認能安全開車之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
