【裁判字號】    99,簡,219
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第219號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第93、126 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於被告帳號戶號碼，應更正為「000-00000000000000」；
    被害人「BENEDIC CHARLES YOUNG 」，應更正為「BENEDICT
    CHARLES YOUNG 」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告基於一個幫助犯意，以一行為交付二
    個存款帳戶供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人
    BENEDICT CHARLES YOUNG及黃欣湄均陷於錯誤而分別匯入款
    項至其帳戶而遂行詐欺取財之犯行，惟就幫助犯而言，僅有
    一次犯罪行為，故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論
    以想像競合。本院審酌被告為智識程度、注意能力俱正常之
    成年人，及其恣意將存摺、金融卡及密碼資料提供他人供詐
    欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追
    查緝捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所造成危
    害自非輕微，惟念其僅係提供存摺、金融卡及密碼，並未直
    接參與詐欺犯行，犯罪情節較為輕微，暨其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
