【裁判字號】    99,小上,8
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度小上字第8號
上  訴  人  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國98年12月
16日本院屏東簡易庭98年度屏小字第500 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載，無非以：證人林靖佑之言顯然不可採，原審
    法官卻認為林靖佑所言確與真實相符云云，而指摘原判決有
    判決理由矛盾之違背法令；其他理由皆未指明原判決所違反
    之法令條項或其內容。然採憑證據認定事實，原屬事實審法
    院之職權，尚無依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體
    事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而
    本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                      書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
