【裁判字號】    99,消債更,21
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第21號
聲  請  人
即 債務 人  林錦堂
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細（已提出者毋庸重複提出）或說明信用
  消費各項支出之數額。又是否仍與債權銀行續為進行協商？倘
  毀諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時間？及提出「協商成立
  協議書暨無擔保債務還款計劃」影本。
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  尤其以台新銀行所積欠之債務應據實詳細說明。並提出概略消
  費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等）；與陳報聲
  請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報債務人現所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之
  工作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等
  影本證明文件。依工作性質何以須通行高速公路收費站？
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
6.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
7.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第3 點之必要
  ）
8.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
9.提出債務人、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
  資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之給付
  項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式。有無保單借款
  ？及繼續繳交保險費？並計算全部保單繳費之金額。
10.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中
   心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
11.提出房貸所由發生之房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記
   謄本，並出具銀行核發之每月繳納本金及利息證明（包括貸
   款餘額、利率、每月所繳本金、利息等）、繳納貸款之證明
   。
12.提出債務人及弟林錦煌財政部台灣省國稅局96、97年度綜合
   所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
13.提出債務人名下所有之不動產登記謄本。
14.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
15.陳報有無擔任他人之保證人？並說明投資互助會之數額與情
   形及提出相關資料。
16.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
17.說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案？
18.依聲請狀所載債務人曾發生車禍，有無申請保險理賠之資料
   ？及有無相關民、刑事訴訟繫屬之相關案號？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年若有資助者，並請陳報該人之姓名、身
  分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於台中市
  之送達代收人「甲○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所
  」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
  陳報之，以符合本制度之真意（請勿任意變更為非本院轄區內
  之送達代收地址）。
3.釋明前曾有無因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最
  低金額顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
