【裁判字號】    99,司拍,5
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度司拍字第5號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣債務人乙○○於95年1 月2 日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清
    償，設定新台幣（下同）8,400,000 元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自94年12月20日起至124 年12月19日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣債
    務人乙○○於向聲請人借款7,000,000 元，借款期間自95年
    1 月4 日起98年1 月4 日止，利息按機動利率計算，約定按
    月繳款屆期清償，若未按期攤還本金或繳納利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之1 成
    ，逾期在6 個月以上者，其超逾6 個月部分按上開利率之2
    成加計違約金，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，詎債務人乙○○自98年1 月4 日起
    即未依約攤還，尚積欠本金7,000,000 元及自98年1 月4 日
    起之利息暨違約金未付，上開借款履經催討迄未清償，本件
    貸款視為全部到期，又債務人乙○○於97年1 月9 日將附表
    所示不動產移轉登記為相對人甲○○所有，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、土地登記簿謄本2 件、建物登記簿謄本1 件、借據、放款
    客戶往來明細、臺灣桃園地方法院98年度司促字第21730 號
    支付命令及確定證明書（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年1 月6 日新院燉民碩
    99司拍5 字第362 號函，通知相對人及債務人得於5 日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函均於99年1 月11
    日合法送達相對人及債務人，惟迄未見相對人及債務人有所
    陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3    月      1    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
