【裁判字號】    98,審訴,956
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第956號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第7594號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中
華民國99年3 月1 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月；扣案
    之海洛因玖包（合計淨重拾點伍柒公克，空包裝總重點
    伍捌公克），沒收銷燬之。又犯藥事法第八十三條第一項之
    轉讓禁藥罪，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之甲基安非他命
    壹包毛重壹點伍公克（淨重壹點壹肆捌玖公克，取樣零點
    零公克，餘重壹點壹壹伍玖公克），沒收之。主刑部分
    應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年4 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）於94年11
      月16日，以94年度易字第366 號判決，判處有期徒刑8 月
      ，嗣於94年12月27日確定；又於94年5 月間，因竊盜案
      件，經苗栗地院於94年8 月5 日，以94年度易字第427 號
      判決，判處有期徒刑8 月，嗣於94年9 月26日確定，上開
      2 罪並經定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，於95年8
      月18日入監執行，並於96年3 月17日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
      款所管制之第一級毒品，不得非法持有及轉讓，竟基於轉
      讓第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98年2 月22日晚上某
      時許，在新竹市東香里12鄰美之城5 巷1 號，將其所有的
      第一級毒品海洛因，無償轉讓約可供每人1 次施用之數量
      給莊俊彬施用。另乙○○明知甲基安非他命係經行政院衛
      生署公告禁止使用之禁藥，亦為毒品危害防制條例第2 條
      第2 項第2 款所管制之第二級毒品，不得非法持有及轉讓
      ，竟仍基於轉讓禁藥甲基安非他命的犯罪意思，於98年2
      月22日晚上某時許，在上開處所，將其所有的禁藥甲基安
      非他命，無償轉讓約可供每人1 次施用之數量給莊俊彬施
      用（莊俊彬所涉施用毒品犯行，經送觀察勒戒，另由檢察
      官以98年度毒偵字第652 號、第1563號為不起訴處分）。
      嗣於98年2 月22日晚上8 時50分許，為警在上開處所查獲
      ，並扣得徐武宗所有的海洛因9 包（合計淨重30.57 公克
      ，空包裝總重3.58公克）、甲基安非他命1 包毛重1.35公
      克（淨重1.1489公克，取樣0.0330公克，餘重1.1159公克
      ），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8 條第1 項、第18條第1 項前段、修正
    後毒品危害防制條例第17條第2 項，藥事法第83條第1 項，
    刑法第2 條第1 項但書、第11條、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第38條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            書  記  官  王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
＊毒品危害防制條例第8 條第1 項：
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣100 萬元以下罰金。
＊藥事法第83條第1 項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
500 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
