【裁判字號】    99,審訴,12
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          99年度審訴字第12號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1856號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年3 月1 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國95年2 月間，因竊盜案件，經本院於95
      年5 月30日，以95年度易字第111 號判決，判處有期徒刑
      1 年2 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於95年10月5 日
      ，以95年度上訴字第2628號判決，撤銷原判決，改判有期
      徒刑2 年，嗣再提起上訴，經最高法院於96年1 月26日，
      以96年度台上字第616 號判決駁回上訴確定，於96年3 月
      15日入監執行，並於97年11月5 日縮短刑期假釋付保護管
      束出監，嗣於98年2 月2 日保護管束期滿假釋未經撤銷視
      為執行完畢。
（二）乙○○前於88年9 月間，因施用毒品案件，經本院以88年
      度毒聲字第1929號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
      品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官
      ）於88年10月6 日以88年度毒偵字第487 號為不起訴處分
      確定；復於89年1 月間，因施用毒品案件，經本院以89年
      度毒聲字第492 號裁定送觀察、勒戒，並於89年3 月30日
      入所執行觀察勒戒，亦認無繼續施用毒品之傾向，於89年
      4 月20日出所執行完畢，嗣經檢察官於89年4 月20日以89
      年度毒偵字第137 號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於95年1 月間，因施用毒品案件，經
      本院以95年度毒聲字第21號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
      ，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字
      第188 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年6 月13
      日入所執行，經執行已滿6 月後，執行成效經評定合格，
      認無繼續強制戒治之必要，嗣於96年3 月15日釋放執行完
      畢，並經檢察官於96年3 月21日以96年度戒毒偵字第20號
      為不起訴處分確定。
（四）乙○○竟不知警惕，又於98年5 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於98年6 月29日，以98年度審訴字
      第470 號判決，分別判處有期徒刑7 月、4 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑9 月，嗣於98年6 月29日確定。
（五）乙○○仍不知警惕，又於98年9 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於98年10月30日，以98年度審訴字
      第822 號判決，分別判處有期徒刑8 月、5 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑11月確定。
（六）乙○○不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98年
      10月15日晚上7 、8 時許，在其位於新竹縣湖口鄉鳳山村
      12鄰榮光路104 號之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內
      ，再加水注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
      。嗣於98年10月16日晚上6 時45分許，在新竹縣政府警察
      局竹北分局接受毒品列管人口例行調驗時採尿檢驗，檢驗
      結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            書  記  官  王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
