【裁判字號】    99,司拍,1
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度司拍字第1號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自民國（下同）94年12月31日與
    誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰商業銀行）合併，聲
    請人為合併後之存續公司，依法概括承受誠泰商業銀行相關
    業務及一切權利義務，合先敘明。債務人丁○○於93年9 月
    2 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對誠泰商業
    銀行所欠借款之清償，設定新台幣（下同）6,660,000 元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自93年9 月1 日起至123 年
    8 月31日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣債務人丁○○於93年9 月6 日向誠泰商業銀
    行借款4 筆，簽發同額本票4 紙，約定利息按機動利率計算
    ，分期平均攤還本息，若未按期攤還本金或繳納利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之
    1 成，逾期在6 個月以上者，其超逾6 個月部分按上開利率
    之2 成加計違約金，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，以下為借款金額及迄未清償金
    額：(一)借款2,000,000 元，借款期間自93年9 月6 日起110
    年9 月6 日止，自98年9 月5 日起即未依約攤還，尚積欠本
    金1, 552,786元及自98年9 月6 日起之利息暨違約金未付、
    (二)借款2,400,000 元，借款期間自93年9 月6 日起113 年9
    月6 日止，自98年9 月5 日起即未依約攤還，尚積欠本金2,
    009, 292元及自98年9 月6 日起之利息暨違約金未付、(三)借
    款1,100,000 元，借款期間自93年9 月6 日起100 年9 月6
    日止，自98年9 月5 日起即未依約攤還，尚積欠本金444,25
    2 元及自98年9 月6 日起之利息暨違約金未付、(四)借款1,20
    0,000 元，借款期間自93年9 月6 日起110 年5 月10日止，
    自98年5 月5 日起即未依約攤還，尚積欠本金718,635 元及
    自98年5 月6 日起之利息暨違約金未付；上開借款履經催討
    迄未清償，本件貸款視為全部到期，又債務人丁○○於94年
    1 月28日將附表所示不動產移轉登記為相對人乙○○所有，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地登記簿謄本9 件、建物登記簿謄本1
    件、本票4 紙、借款契約書4 紙、存證信函（以上均為影本
    ）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年1 月6 日新院燉民碩
    99司拍1 字第305 號函，通知相對人及債務人得於5 日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並分別已於99年
    1 月22日及99年2 月5 日合法送達相對人及債務人，惟迄未
    見相對人及債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3    月     1     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
