【裁判字號】    98,審易,767
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第767號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8546號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑壹年。扣案之短鐵鎚
、六角鐵撬各壹支，沒收之。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    丙○○、甲○○（嗣經到案後，由本院另行審結）共同出於
    為自己不法所有目的的犯罪意思聯絡及行為分擔，由丙○○
    提議行竊，甲○○駕駛不知情雇主劉益程所同意使用，車主
    為劉益成之姊夫彭建坤所有車牌號碼6P－9280號自用小貨車
    ，於民國98年11月11日上午7 時40分許，由甲○○持足以攻
    擊人身，危害人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可供
    兇器使用的長鐵鎚、長鐵撬、短鐵撬各1 支，丙○○持足以
    攻擊人身，危害人生命、身體安全，在客觀上具有危險性可
    供兇器使用的短鐵鎚、六角鐵撬各1 支，至乙○○所有，惟
    已搬遷無人居住，位於新竹縣寶山鄉○○村○ 鄰○○路○ 段
    36巷36號之建築物內，以鐵撬將鐵捲門撬開、燈罩自牆壁拆
    卸，竊取鐵捲門1 扇、燈罩3 個、鐵桌1 張、塑膠水管16支
    ，得手後為乙○○之胞兄何逸雄發現報警當場查獲，並扣得
    長鐵鎚、長鐵撬、短鐵撬、短鐵鎚、六角鐵撬各1 支，以及
    上開竊得之物（已由何逸雄領回），始知上情。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告丙○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院準
    備程序、簡式審判程序訊問時之自白。
二、同案被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
三、證人即被害人乙○○於偵查中及本院簡式審判程序訊問時之
    指述。
四、扣案之長鐵鎚、長鐵撬、短鐵撬、短鐵鎚、六角鐵撬各1 支
    可資佐證。
五、贓物認領保管單1 紙、現場照片10幀附卷可查。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。而長鐵鎚、長鐵撬
      、短鐵撬、短鐵鎚、六角鐵撬係金屬製品，質地堅硬，客
      觀上得持以攻擊人身，對人之生命、身體、安全構成威脅
      ，為具有相當危險性之器械，證諸前開判例意旨，自屬刑
      法第321 條第1 項第3 款所稱之兇器。
（二）核被告丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
      帶兇器竊盜罪。
（三）共同正犯：被告丙○○與共犯甲○○2 人間，就上開加重
      竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28條之共同
      正犯。
二、科刑：
（一）主刑：審酌被告年輕力壯，不思以正常方式謀職、賺取生
      活費用，竟夥同他人行竊，以攜帶兇器之加重竊盜方式而
      竊取他人之財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜
      所得財物之價值，以及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，以示懲儆。
（二）從刑（沒收）：扣案之短鐵鎚、六角鐵撬各1 支，為被告
      丙○○所有，且為供本件竊盜犯行所用之物，業經被告供
      明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
      之。
（三）不另為沒收之說明：至於扣案的長鐵鎚、長鐵撬、短鐵撬
      各1 支，雖係被告等人用以行竊所用之物，但均非被告丙
      ○○或共犯甲○○所有，而係甲○○之不知情雇主劉益程
      所有之物，已據共犯甲○○於偵查中供明在卷（見98年度
      偵字第8546號偵查卷第48頁），爰不予宣告沒收，併此敘
      明。
肆、適用法律之依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第38條
    第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            書記官   王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
