【裁判字號】    99,司聲,79
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第79號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺南地方法院九十八年度存字第二六八一號擔保提存事件，
聲請人所提存之擔保金中央政府建設公債91年度甲類第四期登錄
債券面額新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度司裁全字第325號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣200,000元為擔保金，並以臺灣臺南地方法
    院98年度存字第2681號提存事件提存在案；茲因該事件業經
    在外和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度司裁全字第325號民
    事裁定、臺灣臺南地方法院98年度存字第2681號提存書、同
    意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱本院98年
    度司裁全字第325號假扣押事件、臺灣臺南地方法院98年度
    存字第2681號擔保提存事件卷宗查閱屬實，核與聲請人前開
    所述相符。次查，聲請人業據提出相對人出具之同意書，而
    該同意書上之印文，以肉眼比對方式，核與相對人於臺灣省
    新竹縣竹北戶政事務所印鑑證明上之印文相符，另同意書復
    已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，則參諸上開
    規定，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
