【裁判字號】    99,審司救,1
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審司救字第1號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  吳聖欽律師
上列聲請人因與麥登工業股份有限公司間請求給付資遣費事件聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文；又財
    團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    法律扶助法第62條前段亦載有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與麥登工業股份有限公司間給
    付資遣費等事件，業向本院起訴在案。茲因聲請人無資力支
    付本件訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會新竹分會審核
    符合扶助要件，指派扶助律師協助，爰依民事訴訟法第107
    條、法律扶助法第62條前段之規定，聲請准予訴訟救助等情
    。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出財團法人法律扶助基金會
    新竹分會申請人資力審查詢問表、法律扶助申請書、全國財
    產稅總歸戶財產查詢清單、97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單影本等以為釋明，復經本院調閱本院99年度審司竹勞調
    字第5 號給付資遣費等事件卷宗，經核依聲請人起訴所為之
    主張，亦非顯無勝訴之望。從而，聲請人之聲請，並無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                 民事第一庭    司法事務官張淳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
