【裁判字號】    99,易,35
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度易字第35號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第6226號），本院認為不應適用簡易判決處刑，改
依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由                                              
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
二、查本件告訴人代號3464甲-9804號成年女子甲 女（下稱甲 女，
    真實姓名年籍詳對照表）告訴被告乙○○違反性騷擾防治法
    案件，公訴人認係觸犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪，依
    同條第2 項之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○已與告訴
    人甲 女調解成立，並據告訴人甲 女於民國99年2 月8 日具狀
    撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀乙紙附卷可查，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  陳秀子

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
