【裁判字號】    98,審訴,917
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第917號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾肇昌律師
上列被告因懲治走私條例一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3948號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99
年3 月1 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員
如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯銷售走私物品罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之香菇絲拾
    箱，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知中國大陸地區乾香菇、其他乾菇類係不准輸入之
    管制進口物品，且1 次私運之重量超過1 千公斤者，屬於行
    政院依懲治走私條例第2 條第3 項規定公告之「管制物品項
    目及其數額」丙項所列之管制進口物品，不得私運進口，亦
    不得銷售。亦明知陳志遠（業經臺灣臺中地方法院以98年度
    訴字第1844號判決判處有期徒刑6 月）於民國98年3 月間某
    日，向其兜售之香菇絲、壓扁金針絲，係其於97年9 月間某
    日，至中國大陸廈門地區，向中國大陸地區真實姓名年籍不
    詳自稱「林其中」之成年男子所購買並私運進口來台之大陸
    乾香菇絲約500 箱（其中大陸乾香菇約165 箱，總重約2,21
    4.75公斤；其他乾菇類約186 箱，總重約3,720 公斤；乾金
    針約31箱，總重約713 公斤），竟基於銷售管制進口之走私
    物品的犯罪意思，仍以每公斤新臺幣（下同）230 元之價格
    ，向陳志遠買進100 箱（每箱約20公斤，大部分為香菇絲、
    少數壓扁金針）後，放置在其所經營日進實業股份有限公司
    位於新竹市○○路237 巷2 號地點，以每公斤241 元價格接
    續銷售75箱予其他零售商。嗣於98年3 月20日經警持搜索票
    至陳志遠所放置私運物品之彰化、南投等地查獲私運貨品時
    ，循線至新竹市○○路237 巷2 號查扣甲○○所有的香菇絲
    （含少數壓扁金針）25箱，另甲○○再向其他零售商買回其
    前已售出之香菇絲8 箱後，交予警方扣案，始悉上情。
三、處罰條文：
    懲治走私條例第3 條第1 項、第12條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2
    款。
四、附記事項：
（一）被告甲○○應於99年3 月1 日前捐款新臺幣5 萬元予財團
      法人臺灣更生保護會新竹分會公益團體（被告甲○○已於
      99年2 月3 日捐款予上開公益團體，有兆豐國際商業銀行
      新臺幣存摺類存款存款憑條副本聯1 紙附於本院卷宗可查
      ）。
（二）起訴書證據並所犯法條欄二倒數第2 行「懲治走私條例第
      2 條」之記載，顯然有誤，業經蒞庭之公訴檢察官於本院
      準備程序時，當庭更正為第3 條，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第九庭書  記  官     蕭汝芳
                            審判長法官     馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官     王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
懲治走私條例第3 條第1 項：
運送、銷售或藏匿前條第1 項之走私物品者，處5 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣150 萬元以下罰金。
【懲治走私條例第2 條第1 項：
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣300 萬元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
