【裁判字號】    99,司養聲,17
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    終止收養認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第17號
聲  請  人
即  收養人  乙○○    民國16.
聲  請  人
即被收養人  甲○○    民國49.
上列當事人間聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於中華民國九十九年二月一日收養甲○○為養子。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足
    認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收
    養目的者，法院應不予收養之認可；夫妻之一方被收養時，
    應得他方之同意；子女被收養時，應得其父母之同意。收養
    自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力，
    民法第1079條、第1079條之2、第1076條本文、第1076條之
    1第1項本文、第1079條之3本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男、民國16年2月19日
    生）為被收養人甲○○（男、49年10月9日生）之生父朱耀
    榮之胞弟，收養人與被收養人為叔姪關係，為使親情更為緊
    密，故收養人於99年2月1日收養甲○○為養子。爰依民法第
    1079條第1項規定聲請本院認可，並提出：收養子女契約書
    、戶籍謄本、體格檢查表、全國財產總歸戶財產查詢清單等
    資料為證。
三、經查，本件被收養人甲○○為已婚之成年人、生父朱耀榮、
    生母解麗芳均已死亡，被收養人與收養人間已成立收養關係
    ，並徵得被收養人之配偶李淑芬之同意等情，業據收養人及
    被收養人提出收養子女契約書除戶戶籍謄本及戶籍謄本等件
    為證，且經收養人、被收養人及被收養人之配偶李淑芬到場
    陳述明確，有本院99年2月26日訊問筆錄在卷可稽，自堪信
    為真實。綜核全情，堪認本件並無意圖以收養免除法定扶養
    義務，或對被收養人之本生父母親不利之情事，復無民法第
    1079條第2項收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規
    定致法院應不予認可之情形，故本件收養，依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第23條，民事訴訟法第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
