【裁判字號】    99,聲,252
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第252號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾萬元後，本院九十八年司執字第五O
三七七號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第二
三六號債務人異議之訴判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第50377 號拍賣抵押物事件之強
    制執行。
三、經查，本件相對人係以本院98年度拍字第652 號、98年度抗
    字第167 號確定裁定為執行名義，請求拍賣聲請人即債務人
    所有之坐落臺北市○○區○○段2 小段182 地號土地應有部
    分1/3 （下稱「系爭土地」），現由本院民事執行處以98年
    度司執字第50377 號事件進行中，尚未終結；另聲請人業已
    提起債務人異議之訴，經分本院99年度訴字第236 號事件審
    理中，業據本院調閱各該卷宗查明，聲請人之聲請，核屬有
    據，應予准許。
四、至供擔保金額之酌定部分：
  (一)審酌各級法院辦案期限實施要點第2 項第2 款、第7 款規定
    ，民事第一審審判案件為1 年4 月、第二審為2 年、第三審
    為1 年，從寬推估本件停止執行之期間應為4 年4 月。
  (二)本件聲請人聲請停止執行，而繼續占有使用系爭土地，如其
    所提債務人異議之訴遭敗訴確定，則自停止執行時起至該訴
    訟終結時止，聲請人自獲有相當於租金之利益，並致相對人
    受有損害。是本件相對人因聲請人聲請停止執行所受之損害
    ，即為可能之停止執行期間4 年4 月相當租金之不當得利。
  (三)又相當於租金之利益之計算標準，應參酌土地法第97條第1
    項之規定，予以計算較為客觀公允（最高法院81年度臺上字
    第338 號判例意旨參照）。再按城市地方房屋之租金，以不
    超過土地及其建築物申報總價額年息10% 為限，土地法第97
    條第1 項定有明文；而所謂土地價額係指法定地價而言，則
    為土地法施行法第25條所明定。又土地法第148 條規定，土
    地所有權人依土地法所申報之地價為法定地價。本院認本件
    聲請人之相當租金損害，以年息5%估算較為折衷允恰。
  (四)系爭土地於民國96年間之申報地價為每平方公尺新臺幣（下
    同）1,280 元，面積為5,683.09平方公尺，依上開原則計算
    相對人因停止執行可能所受相當於租金之損害為52萬5,370
    元（計算式：5,683. 09 x 1/3 x 1,280 x5%x(4+1/3)=525,
    370 ，元以下四捨五入）。另參酌系爭房屋延後拍賣可能遭
    受之投資損失等風險，認聲請人為相對人因停止執行可能所
    受損害供擔保之金額，應以53萬元為適當。
五、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
