【裁判字號】    99,抗,35
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第35號
抗  告  人  甲○○○
抗告人因與相對人東鑫玻璃實業有限公司間等拍賣抵押物事件，
對於中華民國98年11月27日本院98年度拍字第730 號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定有明文。
    是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院
    所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於
    債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依法登
    記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵
    押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得提起訴
    訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍
    賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑庭總會決
    議(三)參照）。
二、本件相對人東鑫玻璃實業有限公司主張對於抗告人有原裁定
    所載之債權，並以原裁定主文附表所示之不動產設定抵押權
    ，且經依法登記，該債權已屆清償期而未受清償等情，有相
    對人提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書、支票暨退
    票理由單、本票、土地及建物登記謄本、貸款清償契約書（
    均影本）等可證。原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請
    ，並無不合。
三、抗告意旨略以：伊未參與清償契約書之簽訂，不知所簽內容
    為何？且高英傑未如期清償款項，伊並不知情；又陳昌文所
    簽發之支票未兌現，伊亦不知；且伊已與相對人協商清償事
    宜等語。然而，抗告人所述事由，係屬實體上之爭執，依前
    揭法條規定及說明，應由抗告人就其爭執事項，另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序無從加以審究，仍應為許可拍
    賣抵押物之裁定。從而，抗告人提起本件抗告，請求廢棄原
    裁定，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                    書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
