【裁判字號】    98,審易,2358
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審易字第2358號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5 千元，由具
    保人繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中經傳拘無著，顯已逃匿，自應將具
    保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件得抗告。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
