【裁判字號】    99,勞訴,11
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    給付加班費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度勞訴字第11號
原      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  蔡俊有律師
被      告  暉鼎資源管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            陳文靜律師
            劉素吟律師
上列當事人間給付加班費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告以其為被告公司僱用之司機，因被告公司積欠其加
    班費，為此提起本訴等情，惟查被告公司營業所地係在臺中
    縣，有被告公司之變更登記表在卷可稽，依民事訴訟法第二
    條第二項之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
