【裁判字號】    99,審簡,208
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第208號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第658 號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第260 號）
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：乙○○前於
    民國98年間，因竊盜、搶奪、詐欺等案，經本院以98年度訴
    字第415 號判決分別處有期徒刑3 月、6 月、3 月，並定應
    執行有期徒刑8 月確定，尚於執行中（本件不構成累犯）。
    又於起訴書所載機車車號均更正為「A2X-013 號」。(二)被告
    於本院準備程序中自白犯罪，核與起訴書所載證據相符，足
    見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告因缺錢花用，不思依循正當途徑取得財物，竟利用詐
    欺之手法向被害人騙取財物，造成被害人財產上之損害，惟
    被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡被告犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度等一切情狀，參酌公訴人之求刑，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆
    。另本件所用之面額1,000 元玩具鈔票1 張，雖係被告詐欺
    取財所用之物，然已交付被害人甲○○收受，並為其所丟棄
    ，此為被害人甲○○於警詢中證稱明確（參見偵查卷第10頁
    反面），當非被告所有之物，又非違禁物，爰不宣告沒收。
    至扣案面額500 元之玩具鈔票8 張及面額1,000 元之玩具鈔
    票14張雖係被告所有，然並非供被告本件詐欺犯罪所用及預
    備使用之物，不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
