【裁判字號】    99,聲,264
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第264號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列受刑人即具保人因妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，依臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬5 千元，由
    本人如數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，爰依法聲請
    沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因妨害風化案件，經本院以98年度士簡字
    第24號判決判處有期徒刑5 月確定，而其住居地址並未變動
    ，亦無在監在押，於執行中迭經傳喚及拘提未獲，有個人基
    本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押
    全國紀錄表、送達回證及拘提無著報告書在卷可憑，足認其
    確已逃匿。聲請人聲請沒入原繳納之保證金，核無不合，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
