【裁判字號】    99,審簡,210
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第210號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  高瑩  律師
上列被告因違反銀行法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字
第269 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審金訴字第1
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反非銀行不得辦理國內外匯兌業務之規定，處有期
徒刑壹年拾月。緩刑參年，緩刑期間應付保護管束，並應向公庫
支付新臺幣拾伍萬元，且應向執行檢察官指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供壹
佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反銀行法第29條第1 項非銀行不得
    辦理國內外匯兌業務之規定，應成立同法第125 條第1 項之
    非銀行辦理國內外匯兌業務罪。又按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。經查，
    本件被告甲○○自民國95年間起至97年11月18日止，多次違
    反非銀行不得辦理國內外匯兌業務規定之行為，均係在密集
    期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此違法辦理國
    內外匯兌業務之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，縱有多次違法辦理國內外匯兌業務之舉措，
    仍應評價認係包括一罪之集合犯而論以一罪。被告與林益謙
    （經檢察官另案通緝中）及真實姓名年籍不詳之大陸地區人
    士間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    再本件被告甲○○係因不諳國內外匯兌業務相關法律規定，
    對於臺灣地區與大陸地區換匯制度及金融現金匯兌制度均不
    甚熟悉，始受其丈夫林益謙之指示提供帳戶從事兩岸地區之
    現金匯兌換款作業，雖其所為已對金融現金匯兌市場之公平
    交易秩序造成相當程度之影響，惟被告於本院審理中既已自
    白不諱，坦然悔悟，且就匯兌後之資金款項均未逕自占為己
    有或挪作私用，亦未使用不法詐欺手段致生他人財產上之損
    害，依其犯罪情狀觀之，尚非重大，然其所犯銀行法第125
    條第1 項前段非銀行辦理國內外匯兌業務罪之法定本刑為3
    年以上10年以下有期徒刑，與其犯罪情節相較，實屬情輕法
    重，客觀上足以引起一般同情，顯有堪資憫恕之處，本院認
    縱處以法定最低刑度猶嫌過重，爰依刑法第59條之規定酌量
    減輕其刑，使其刑罰輕重得宜，罰當其罪，俾符罪刑相當原
    則。爰審酌被告因不諳法律規定始為本件非銀行辦理國內外
    匯兌業務犯行之犯罪動機、目的、手段，犯後坦承犯行之態
    度良好，且本身罹有子宮肌瘤及乳房多囊性囊腫之患疾，身
    體健康狀況不佳，另家中尚有罹患重度憂鬱症之女兒待其照
    顧看護，有被告提出之高雄市立民生醫院出院病歷摘要、身
    心健康中心住院病歷、社會工作接案紀錄及相關病歷資料等
    附卷可佐，及其品行、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，從輕量處如主文所示之刑。末查，被告前於83年間，雖曾
    因犯銀行法案件，經臺灣臺北地方法院以83年度訴字第514
    號判決處有期徒刑1 年4 月，緩刑3 年確定，惟於緩刑期滿
    未經撤銷緩刑，視為未經有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，被告因法律知識不
    足，致罹刑章，惟犯後已知坦承犯行，態度良好，另考量被
    告身體健康狀況及家中尚有重度憂鬱症之女兒待其照顧看護
    ，其經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院參以上情，因認前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，併宣告緩刑3 年，
    以啟自新，並命被告應於緩刑期間付保護管束，且應依執行
    檢察官之指示向公庫支付新臺幣15萬元及向執行檢察官指定
    之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體提供100 小時之義務勞務，此部分乃緩刑宣
    告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反
    上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，銀行法
    第125 條第1 項前段、第29條第1 項，刑法第11條前段、第
    28條、第59條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5
    款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
銀行法第29條第1項：
除法律另有規定者外，非銀行不得經營收受存款、受託經理信託
資金、公眾財產或辦理國內外匯兌業務。
銀行法第125條第1項：
違反第29條第1 項規定者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1 千萬元以上2 億元以下罰金。其犯罪所得達新臺幣1
億元以上者，處7 年以上有期徒刑，得併科新臺幣2500萬元以上
5 億元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
