【裁判字號】    99,家訴,64
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第64號
原      告  乙○○
上列原告請求分割遺產事件，原告應於收受本裁定之日起十日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人戴火旺及其配偶戴陳茶之死亡證明書。
二、繼承人戴照、甲○○、戴雪仔之配偶喪失繼承權之證明。
    如未喪失繼承權應追加其等之配偶戴張葉、戴江碧蓮、梁正
    雄為被告並更正訴之聲明。
三、兩造（共十九人）及戴張葉、戴江碧蓮、梁正雄等人之最新
    戶籍謄本。
四、被繼承人戴火旺之遺產免稅（或繳納）證明書。
五、補正訴訟標的價額之計算式，以為核費之參考（分割遺產之
    標的如包括未保存登記之台中縣神岡鄉○○路六五號房屋，
    應提出繳稅證明並於訴之聲明中追加）。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
