【裁判字號】    98,訴,4101
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年參月捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款（即逃亡或有事實足
認為有逃亡之虞者）、第三款（即所犯為死刑、無期徒刑或最輕
本刑為五年以上有期徒刑之罪者）之情形而有羈押之必要，於民
國九十八年十二月八日執行羈押在案。茲本院訊問後，以被告所
犯屬刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之販賣第一級毒品海
洛因之罪，業經本院判處應執行刑有期徒刑十年二月在案，且被
告係為警循線拘提到案，有本院刑事判決及臺灣臺中地方法院檢
察署檢察官核發之拘票各一份在卷可憑，足認被告前揭原羈押原
因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十九年三月八日起
延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                刑事第十一庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
