【裁判字號】    99,中交簡,338
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第338號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第2271號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○自民國99年1月10日23時許起，至翌
    日（11日）凌晨1時30分許止，臺中縣梧棲鎮之不詳友人住
    處，飲用高粱酒後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍駕駛車牌號碼2938-UR號自用小客車上路。嗣於99年1
    月11日凌晨2時10分許，被告行經臺中縣沙鹿鎮○○路與英
    才路口前，因酒後操控能力欠佳，不慎撞及甲○○所騎乘之
    車牌號碼SQ6-829號重型機車，致甲○○倒地受傷（過失傷
    害部分，未據告訴）。經警據報前往處理，嗣於同日凌晨2
    時53分許，測得被告之呼氣中酒精濃度為0.93MG/ L 。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告。
    （三）酒精濃度測定值單1紙。
    （四）臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （五）駕駛人酒後生理協調平衡檢測試紀錄表。
    （六）現場照片6張。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3    月     1     日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    3    月     1     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
