【裁判字號】    98,訴,3352
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3352號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林○○卷內代號0.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○  
上列被告因家庭暴力防治法之妨害性自主案件，經檢察官提起公
訴（九十八年度偵字第二０二九六號），本院裁定如下：
    主    文
林○○自民國玖拾玖年月伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告林○○前因家庭暴力防治法之妨害性自主案件，經
    本院受命法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，並有逃亡之虞，且
    所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判、執行，並有羈押必要，經本院於民國九十八年十月
    五日依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之規
    定予以羈押（九十八年度訴字第三三五二號），並裁定自九
    十九年一月五日起延長羈押二月在案。而被告所犯妨害性自
    主案件，除據被告自白曾與A女（卷內代號00000000）為性
    交行為幾次外，並經證人即A女、A女之母（即B女，卷內代
    號00000000-2）、證人C女（卷內代號00000000 - 3）於偵
    查中證稱綦詳，足認被告之犯罪嫌疑重大，又被告所犯之刑
    法第二百二十二條第一項第二款之罪，其最輕本刑為七年以
    上有期徒刑，且被告係經檢察官核發拘票經警拘提到案，應
    有事實足認被告有逃亡之虞，是被告前項羈押原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，應自九十九年三月五日起延長羈押
    二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
