【裁判字號】    99,訴,85
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度訴字第85號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3556、3817號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第三項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於民國九十八年九月十日，指定以新
    臺幣二萬元具保，並由具保人乙○○繳納後，已將被告釋放
    。被告嗣經本院依法傳喚、拘提均未到庭，且具保人於九十
    九年一月二十七日本院準備程序期日亦到庭陳明其無法聯絡
    被告，亦找不到被告等語明確，有準備程序筆錄、送達證書
    及經警拘提被告未獲之拘提結果報告書附卷可按。是被告顯
    已逃匿無訛，爰將具保人所繳納之上開保證金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
