【裁判字號】    99,聲,703
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第703號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭美絹律師
上列聲請人即被告因所涉殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告（下簡稱被告）於民國98
    年12月5 日下午11時犯下大錯，然於98年12月7 日上午8 時
    即主動到案說明，並無脫逃之虞；且於99年2 月5 日調解時
    ，已跟被害人陳沛羽、陳易明及黃昭慈，就毀損部分達成和
    解，並於99年2 月8 日交付賠償金。被告羈押已逾2 月，期
    間對被害人心存感恩，因被告犯下如此大錯，被害人並未一
    再責怪被告；而被告是單親父親，獨力扶養2 名幼兒，全家
    生計均有賴被告負擔，期能讓被告於執行前，有機會再去做
    粗工或散工，幫家中留一些錢，爰依法聲請准予限制住居或
    具保停止羈押。
二、查本件被告因涉嫌恐嚇、毀損及殺人未遂等案件，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且就殺人未遂罪部分，係屬法
    定最輕本刑5 年以上之重罪，而被告於本案犯後初始係逃離
    現場，後因媒體大篇幅報導始出面投案，認被告確有逃亡之
    虞；再被告僅因對騎乘於被告前方之被害人車輛車速過慢，
    即心生不滿，不僅不斷駕車以言語恐嚇毫無怨隙之被害人，
    進而高速駕車衝撞被害人，其於公用道路上隨機犯案，對社
    會治安危害甚鉅，嚴重影響用路安全，顯有反覆實施恐嚇犯
    罪之虞；從而，本院衡諸比例原則，認本案顯有羈押之必要
    。觀諸前揭被告聲請具保停止羈押之理由，本院認被告雖事
    後曾主動出面投案，然被告於駕車高速衝撞被害人之際，罔
    顧被害人身受重傷即棄之未顧駕車逃逸，其有逃亡之虞之情
    ，已昭然可見，被告稱無逃亡之虞，尚有誤會；至被告所稱
    業與被害人達成和解，及尚有幼子須待扶養等情，亦與被告
    所犯罪嫌及有無羈押之原因及必要無關，且不能因具保而使
    之消滅，本院因認被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                  法  官  周莉菁
                                  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
