【裁判字號】    99,司拍,164
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第164號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
一、聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人台灣太來電子股份有限公司業於民國87年9月3日建
      三丁字第087223248 號函解散，進入清算程序在案，請補
      陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章
      程、股東同意書或股東會議事錄暨該公司合法法定代理人
      之戶籍謄本（記事欄請勿省略）及有無向法院陳報清算人
      或清算完結。
    (二)聲請拍賣不動產之抵押權設定契約書及抵押權歷次移轉變
      更登記契約書（除聲請狀已提出者外）。
    (三)相對人乙○○、債務人武田濟英最新戶籍謄本正本（記事
      欄勿省略）。
    (四)債權證明影本（如本票、借據、契約書等相關債權證明文
      件）及放款明細表。
    (五)歷次債權讓與證明書及聲請人已將債權讓與之事通知債務
      人之證明。
二、特此裁定。
三、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
