【裁判字號】    99,訴,497
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第497號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列原告與被告間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額經按民事訴訟法第77條之1第2項之規
定，核定為新臺幣（下同）7,035,000元（依本院99年度司執字
第6286號返還借款執行事件鑑定之市價），依民事訴訟法第77條
之13規定，應徵第一審裁判費70,696元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
