【裁判字號】    99,聲,708
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第708號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1977號、99年度執聲字第470號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因竊盜罪，經減刑後所處有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因偽造文書罪，經減刑後所處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因偽
造文書罪，共陸罪，分別所處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；又因詐欺罪，所處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因竊盜罪，所處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因偽造文書罪
，所處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又因偽造文書罪，共肆罪，各所處有期徒刑肆月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；又因詐欺罪，所處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳年伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因竊盜、偽造文書、詐欺等罪，經本院、臺灣高等
法院臺中分院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5
款、第41條第10項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
