【裁判字號】    98,訴,4146
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  桑銘忠律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第25905號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年參月拾日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第25905號偵查後，
    認為被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第
    三級毒品、同條例第5條第2項之意圖販賣而持有第二級毒品
    等罪嫌均屬重大，遂提起公訴，並於民國98年12月10日繫屬
    於本院；經本院訊問後，認為有事實足認為有勾串共犯之虞
    ，且其所涉犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有
    刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，且有羈押之必要
    ，非予羈押顯難進行審判及執行，而自98年12月10日起執行
    羈押三月，並禁止接見通信。
二、茲經本院於98年12月24日、99年1月21日（因故取消）、99
    年2月26日進行準備程序，復定於99年3月18日進行審理程序
    調查詰問證人，另於99年2月26日就延長羈押一事訊問被告
    甲○○並聽取選任辯護人及檢察官之意見後，依據卷內被告
    供述、證人證述及通聯紀錄等，認為被告甲○○涉犯毒品危
    害防制條例第4條第3項之販賣第三級毒品、同條例第5條第2
    項之意圖販賣而持有第二級毒品等罪嫌均屬重大，而本案就
    被告甲○○與其共同正犯間之犯罪分工情節及犯罪事實認定
    ，仍在繼續調查審理中，乃有事實足認為有勾串共犯之虞，
    況被告甲○○所涉犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，故本院認為本案關於刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之
    原羈押原因均仍存在，且無得以具保代替羈押，是仍有繼續
    羈押之必要，故應自99年3月10日起延長羈押二月，並繼續
    禁止接見通信。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     1     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    3    月     1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
