【裁判字號】    99,司促,7911
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司促字第7911號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人宋其昌即達鋐工程行發支付命令，債權
人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)確認達鋐工程行之組織型態為獨資或合夥之釋明資料；若
      為合夥，併請提出其合法法定代理人之釋明。
    (二)債務人為宋其昌或達鋐工程行。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
