【裁判字號】    98,中簡,3591
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3591號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵緝字第2239號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○與葉玉梅為男女朋友，二人於民國98
    年1月19日上午5時30分許，在臺中市○○區○○路22之27號
    「三壘酒吧」前，向告訴人乙○○催討債務未果而與告訴人
    起爭執。被告竟基於傷害他人身體之犯意，持破裂之空酒瓶
    刺割告訴人之背部及手臂，致告訴人受有背部深撕裂傷、右
    手前臂深撕裂傷及臉部淺撕裂傷等之傷害。
二、證據名稱：
    （一）被告於偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）告訴人於警詢及偵查中之陳述。
    （三）告訴人提出之驗傷診斷證明書1份。
    （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
