【裁判字號】    98,交附民,321
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度交易字第761號過失致重傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及其陳述略如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部份應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明
    文。
二、本件被告甲○○被訴過失致重傷害一案，業經刑事判決諭知
    不受理在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。其
    假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第18庭        法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
