【裁判字號】    99,中簡,243
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第243號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第26545號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以脅
迫使人行無義務之事，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又以非法方法剝奪人之行動自由，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與甲○○原係同居男女朋友，於民國98年10月23日分
    手後，乙○○即搬離甲○○位於臺中市南屯區○○○○街91
    號2 樓之13住處，然而事後乙○○不甘分手，竟於翌日（即
    同年月24日）凌晨3 時25分許，以攀爬窗戶方式侵入甲○○
    前開住處（侵入住宅部分業經甲○○撤回告訴，本院另為不
    受理判決）。當時甲○○正在使用行動電話手機，乙○○竟
    徒手奪取甲○○之手機，以限制甲○○對外之聯絡，再徒手
    抓甲○○之頭髮拖行至甲○○住處廚房，致甲○○受有額部
    挫傷、下背部挫傷、四肢多處瘀傷、挫傷併紅腫及部分頭髮
    脫落等傷害（傷害部分業經甲○○撤回告訴，本院另為不受
    理判決）。乙○○將甲○○拖行至廚房後，隨手取甲○○所
    有之水果刀1 把，並對甲○○恐嚇稱「要死大家一起死」，
    致甲○○因此心生畏懼，致生危害於安全。其後甲○○苦苦
    哀求乙○○不要傷害她，乙○○遂徒手毀損甲○○住處與管
    理室間之對講機訊號線（毀損部分未據告訴），並持水果刀
    脅迫甲○○以手機撥打管理室電話，轉知管理員鄭鉦耀其在
    屋內，及要求管理員不要報警，乙○○遂以此強暴、脅迫方
    式使甲○○行無義務之事。其後甲○○趁機打開大門企圖逃
    跑，復為乙○○拖行回屋內，並接續前開同一恐嚇犯意對甲
    ○○稱，「若再逃跑要同歸於盡」，致甲○○因此心生畏懼
    ，致生危害於安全，乙○○遂以此脅迫方式剝奪甲○○之行
    動自由。後乙○○因甲○○之安撫，主動將前開水果刀交甲
    ○○保管，甲○○趁機再打開大門逃往住處1 樓管理室之茶
    水間藏匿，乙○○亦隨後追趕下樓，經鄭鉦耀安撫後適警方
    據報前往，當場逮捕乙○○到案，並因而查悉上情。
二、證據名稱
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○之證述。
  (三)證人鄭鉦耀之證述。
  (四)林新醫院所開立之「受理家庭暴力事件驗傷診斷書」1份。
    犯罪現場、水果刀及告訴人、被告受傷情狀之照片共10張。
    等在卷可證。
  (五)扣案水果刀1把。
三、應適用之法條
    核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪、第
    304條第1項強制罪、第302條第1項剝奪他人行動自由罪。被
    告先後恐嚇危害安全之犯行，其先後各舉動，係於密切接近
    之時地實施，且係侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    其無非係欲達同一恐嚇目的之接續動作，在主觀上顯係基於
    一貫之犯意，核屬接續犯之性質。被告所犯上開3 罪，犯意
    各別，構成要件不同，應予分論併罰。爰審酌被告因感情生
    變故率爾為上開犯行之犯罪動機、目的，及其犯罪手段尚非
    劇烈，所生之危害非鉅，告訴人已原諒被告，及被告於本院
    訊問時坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應之行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承
    犯行，深具悔意，經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認其所受本案刑之宣告以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之水果刀固係供
    犯罪所用，惟並非被告所有，業據被告自承及告訴人之證述
    在卷，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第1項、刑法第305 條
    、第304條第1項、第302條第1項、第51條第5款、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
