【裁判字號】    99,訴,217
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第217號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：被告希望能供交保等語。
二、查本案被告甲○○因涉詐欺等案件，犯罪嫌疑重大，經本院
    認有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之情形，於
    民國九十九年一月十二日執行羈押。茲被告本案所涉係多次
    詐欺、行使偽造私文書之犯行，復依其犯罪態樣，均足認被
    告有反覆實施之虞，是前揭羈押之事由仍存在，非能因具保
    而使之消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    1    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    3    月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
