【裁判字號】    99,易,488
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第26545 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原
    係同居男女朋友，於民國98年10月23日分手後，被告即搬離
    告訴人位於臺中市南屯區○○○○街91號2 樓之13住處，然
    而事後被告不甘分手，竟於翌日（即同年月24日）凌晨3 時
    25分許，以攀爬窗戶方式侵入告訴人前開住處。再徒手抓甲
    ○○之頭髮拖行至甲○○住處廚房，致甲○○受有額部挫傷
    、下背部挫傷、四肢多處瘀傷、挫傷併紅腫及部分頭髮脫落
    等傷害。因認被告涉犯刑法第306條第1項、第277條第1項等
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第306條第1
    項侵入住宅罪、第277條第1項傷害罪聲請簡易判決處刑，依
    照同法第308條第1 項、第287條前段規定均係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人甲○○於本院訊問時當庭撤回告訴，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第542條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
