【裁判字號】    99,補,304
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    返還融資款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第304號
原      告  元富證券股份有限公司
法定代理人  飛順國際股份有限公司
代  理  人  甲○○
上列原告與被告乙○間請求返還融資款事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣7,746,766元，應徵
第一審裁判費新台幣77,725元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
