【裁判字號】    98,交易,761
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第761號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第25857 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○於民國98年5 月28日中午12時許
    ，在臺中縣大雅鄉○○路某處之全家便利商店旁，飲用米酒
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午
    某時，騎乘車牌號碼ITS-798 號重型機車上路（公共危險部
    分另案聲請簡易判決處刑）。嗣於同日晚上8 時許，沿臺中
    縣大雅鄉○○路由大雅往臺中方向行駛，明知駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至交岔路口
    ，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌。而依當時天候晴、夜間
    有照明、路面乾燥、道路無缺陷、無障礙物及視距良好之客
    觀情形，並無不能注意之情事，行經臺中縣大雅鄉○○路與
    通山路交岔路口時，竟疏未注意上開規定，未注意車前狀況
    及交通號誌，闖紅燈，適有乙○○騎乘之車牌號碼XJ6-793
    號機車，沿臺中縣大雅鄉○○路由科雅路往中山路方向行駛
    ，亦行經該交岔路口，雙方煞避不及，發生碰撞，致乙○○
    人車倒地，受有頭部外傷併腦震盪、左顳骨骨折、左乳突骨
    骨折、左顏面神經麻痺，併發左耳聽力喪失，咀嚼困難等傷
    害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告甲○○係犯刑法第284條第1項後段過失致重傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第
    一審辯論終結前之民國99年2 月24日具狀撤回對被告甲○○
    撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第18庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
