【裁判字號】    99,聲,691
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲字第691號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第31號）案件，本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸）拾貳顆（驗餘淨重貳
點陸伍柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○為警查扣之第二級毒品
    ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸）12顆（驗餘淨重2.657公克），係
    查獲之第二級毒品，屬違禁物，因被告所涉毒品危害防制條
    例案件業經不起訴處分確定，爰聲請單獨宣告沒收上開查扣
    之毒品等語。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款及第二項、第四十條
    但書分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦規定
    至明。經查：本件扣案之ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸）12顆（含
    驗餘淨重2.657公克），係毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所列之第二級毒品，有行政院衛生署草屯療養院98年
    8月4日草療鑑字第0980700252號鑑定書附卷可稽，依同條例
    之規定，禁止製造、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁物，
    揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核屬有據，應予
    准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
