【裁判字號】    99,中交簡,100
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第29075號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪。又警察在被告駕車返回現場前，即已因訪談民眾而
    查悉當時正駕車返回現場由被告所駕駛之車輛係方才肇事之
    車輛，業據證人乙○○於本院訊問時結證明確，核與證人甲
    ○○於警詢中證述情節相符(見相驗卷第11頁)，並有警察職
    務報告及臺中縣警察局交通事故肇事人自首情形紀錄表各1
    份在卷可稽(見同上卷第13頁、第29頁)，是本件尚難認被告
    符合自首規定，併此敘明。再者，被告前未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可按，其因過失致罹本案犯罪，犯後坦承犯行
    且已與被害人之家屬達成和解，有調解書1份在卷可按(見偵
    卷第6頁)，足認被告經此偵審查程序之教訓後，當能知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併諭知被告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第276條第2項
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官       江奇峰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書  記  官   江慧貞
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第276 條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
