【裁判字號】    97,家訴,395
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家訴字第395號
上  訴  人  丙○○○
            丁○○
            乙○○
被  上訴人  甲○○○
上訴人與被上訴人間因97年度家訴字第395號給付扶養費等事件
上訴人提起上訴到院，查本件各應徵上訴人第二審裁判費各新台
幣1,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
