【裁判字號】    99,訴,165
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21783
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：緣告訴人甲○○之祖父吳江中（已歿）曾允
    諾提供甲○○一筆留學資金，並存放在以告訴人甲○○名義
    所開設之國泰世華商業銀行西臺中分行帳號為000000000000
    號帳戶內，而該帳戶則由吳江中使用。然吳江中過世後，告
    訴人甲○○之祖母即被告乙○○○，即自吳江中處取得上開
    帳戶及印章等資料，並向告訴人甲○○言稱上開帳戶存摺及
    印章暫由其保管，再伺機交還告訴人甲○○，告訴人甲○○
    同意之。被告乙○○○於民國96年3 月7 日，要求甲○○同
    意其自上開帳戶內，提領新臺幣95萬元後，交由其保管，以
    免引起家族紛爭，甲○○允諾之，詎被告乙○○○竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於取得前開款項後，易持有為所
    有之意思，將之侵占入己，嗣於告訴人甲○○請求返還時拒
    不返還前開款項。因認被告乙○○○涉犯刑法第335 條第1
    項之侵占罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告經檢察官以刑法第335 條第1 項
    之侵占罪提起公訴，因被告為告訴人甲○○之祖母，被告乙
    ○○○與告訴人間具有二親等直系血親關係，有遺產稅申報
    書及繼承系統表附卷可稽，依照同法第338 條準用同法第32
    4 條第2 項之規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審
    辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  王世華
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
