【裁判字號】    99,補,308
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第308號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名
    者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名，民事訴訟法第
    117條定有明文。次按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77
    條之13規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合
    程式或不備其他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第6款亦定有明文。
二、本件原告與被告甲○○間請求給付簽帳卡消費款事件，應補
    正下列事項：
（一）原告未於支付命令聲明狀內簽名或蓋章。茲限原告於收受
      本裁定送達5日內補正，如未依期補正，即駁回原告之訴
      。
（二）原告因請求給付簽帳卡消費款事件，聲請對被告甲○○發
      支付命令（98年度司促字第2943號），惟被告已於法定期
      間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第519條第1項之
      規定，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金
      額為新台幣（下同）745,000元，依民事訴訟法第77條之
      13規定，應徵裁判費8,150元，扣除前繳支付命令裁判費
      500元外，尚應補繳7,650元。茲限原告於收受本裁定後5
      日內補繳前述裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
