【裁判字號】    99,交聲,832
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第832號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國99月2月9日所為之裁決（中監違字第
裁60-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨係以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼S2
    -1321號自用小客車，於民國98年11月20日16時58分許，在
    臺中市○○區○○路2段301巷66號處，因「駕駛汽車肇事無
    人受傷，未依規定處置逃逸」之違規，經臺中市警察局第六
    分局依違反道路交通管理處罰條例第62條第1項後段規定舉
    發。受處分人於期限內到案申訴，本所遂於99月2月9日以中
    監違字第裁60-GE0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣
    （下同）3000元整，吊扣汽車駕駛執照1個月，並施以道安
    講習，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、聲明異議意旨則以：伊因工作關係，無法立即給予吊扣駕照
    ，懇請法官給予一個月緩衝期，以便處理相關事宜。
三、按受處分人不服第8條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。又違反本條例第1
    2條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰；公路主管機
    關應設置交通裁決單位辦理；道路交通管理處罰條例第8條
    第1項第1款、第3項亦有明文。另道路交通案件處理辦法所
    稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主管
    機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議
    之案件，道路交通案件處理辦法第2條第1款亦規定甚明。是
    依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議
    者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業已
    為裁決處罰之案件始得為之，即本條例得為聲明異議客體以
    交通裁決單位所為之處分為限，如非以裁決為聲明異議之對
    象，自與上開規定不符。
四、經查：本件受處分人指稱其因工作關係，無法立即給予吊扣
    駕照，懇請給予一個月緩衝期，以便處理相關事宜云云。然
    依據前揭說明，聲明異議之客體應針對「交通單位之裁決處
    分」為之，始為適法，然本件受處分人卻以「原處分機關之
    執行方法」為異議客體，於法自有未合，揆諸前揭說明，本
    件受處分人所為之異議違反法律上之程式，且無從補正，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  交通法庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
