【裁判字號】    98,訴,4133
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4133號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3362號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；扣案注射
針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國87年間，因施用毒品案件經依本院裁定送觀
    察、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，於87年11月21
    日執行完畢釋放。復於90年間，因施用毒品案件，經依本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁
    定送強制戒治，並經提起公訴，經本院判處有期徒刑10月確
    定；另於91年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1
    年確定，上開案件與其另犯之竊盜案件接續執行，於93 年5
    月13日執行完畢。又於96年間，因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑1年2月確定，再與其另之犯詐欺案件，減刑並合
    併定應執行有期徒刑1年3月確定，於97年9月6日執行完畢。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98 年8月25日22時許，在其臺中縣豐原市○○路376號住處
    ，將海洛因加入針筒內，以注射之方式，施用海洛因1次。
    嗣於98年8月26日10時15分許，為警持搜索票在前開住處查
    獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1紙。
（三）扣案注射針筒1支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第47 條
    第1項。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
