【裁判字號】    99,中簡,636
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第636號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29493號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164條第2項之意圖使犯人隱
    避而頂替罪。被告甲○○與鄭智仁為兄弟關係，乃二親等旁
    系血親，爰依刑法第167條之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第16
    4條第2項、第167條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     3    月    1     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     3    月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      甘股
                                     98年度偵字第29493號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○街60巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因藏匿人犯案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與鄭智仁係兄弟。鄭智仁於民國98年10月22日20時18
    分許，駕駛車牌號碼6976─XY號自用小客車，沿臺中市○○
    路由西往東方向直行，行經前開道路及精武路便道交岔路口
    時，理應注意支線道車應暫停讓幹線道車先行，且應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時天候晴朗，夜
    間有照明，道路乾燥無缺陷，視距良好，尚無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，而貿然前行。適有張銘軒騎乘車牌號
    碼G3Q─067號重型機車，沿臺中市○○路由北往南騎乘至精
    武路口，欲左轉精武路，亦未遵守轉彎車應讓直行車先行，
    且於交岔路口應減速慢行之規定，張銘軒之機車因而撞上鄭
    智仁自用小客車之左側車門，致張銘軒人、車倒地，並受有
    右上下肢體多處擦挫傷之傷害。鄭智仁於肇事後，下車察看
    張銘軒之傷勢，見其僅受有擦傷之輕微傷害，尚無危害生命
    、身體之立即危險，又思慮己係無照駕車，恐遭刑事訴追等
    情，遂抄寫車牌號碼及甲○○之行動電話予張銘軒，表示有
    急事先行離開，隨即會返回現場處理等語。約莫10分鐘後，
    甲○○旋駕駛前開自用小客車搭載鄭智仁返回肇事現場，詎
    甲○○欲脫免鄭智仁罪責，意圖使鄭智仁隱避上揭犯行，而
    在臺中市警察局第二分局交通分隊員警處理本件車禍案件時
    ，出面頂替向承辦員警表示車禍當時係由其本人駕駛前開自
    用小客車，而頂替鄭智仁。嗣經警調閱路口監視畫面查看後
    ，發現駕車肇事者與自首之人非同一人，始悉上情（鄭智仁
    涉犯過失傷害及肇事逃逸部分另為不起訴處分）。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與同案被告鄭
    智仁及告訴人張銘軒證述之情節相符，且有臺中市○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表、初步分析研判表、談話
    紀錄表、當事人登記聯單、被告甲○○之酒精測定紀錄表、
    中國醫藥大學附設醫院診斷證明書、被告鄭智仁之車籍查詢
    基本資料詳細畫面、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)各1 份、現場照片15張及監視錄影器翻拍畫
    面3 張在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，其罪嫌堪以
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪嫌。又
    被告與鄭智仁係二親等直系血親，請依刑法第167 條之規定
    ，減免其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                              書  記  官  陳玉龍
所犯法條：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下
有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
