【裁判字號】    99,上訴,260
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第260號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99年2
月3日所為第二審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署98
年度毒偵字第2089號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第384條分別
    定有明文。且關於期間之計算，依民法之規定，刑事訴訟法
    第65條定有明文。而依民法第122條，於一定期日或期間內
    ，應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期
    日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之。是上
    開十日上訴期間之末日若為為星期日、紀念日或其他休息日
    者，則以該休息日之次日為期間之末日。又刑法第61條所列
    各罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院；若
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376條第1
    項第1款、第384條前段亦分別定有明文。
二、經查本件上訴人即被告甲○○係於民國99年2月6日收受本院
    判決，此有送達證書可查，因甲○○居住在彰化縣，應加計
    在途期期間5日，是以，其中除施用第二級毒品罪部分以外
    ，上訴人甲○○就本案之上訴期間應於99年2月21日即為屆
    滿，惟該日恰逢我國農曆春節休假期間，故其上訴期間之計
    算，應依刑事訴訟法第65條之規定，適用民法第122條，以
    該春節假期結束之次日為上訴期間屆滿之日，而依行政院人
    事行政局公布春節假期結束之日係為民國99年2月21日，是
    本件上訴期間屆滿之日應為該日之次日，亦即民國99年2月
    22 日，惟上訴人竟遲至99年2月23日始提起上訴，足認上訴
    人被訴之施用第一級毒品犯行，均顯已逾上訴期間，揆之上
    開規定，顯屬違背律上之程式，應由本院依上述刑事訴訟法
    第384條裁定如主文。至於上訴人之所犯施用第二級毒品罪
    ，依毒品危害防治條例第10條第2項，係為最重本刑三年以
    下有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第376條第1項第1款本不得
    上訴第三審法院，茲上訴人即被告甲○○對本院就此部分所
    為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，
    亦應由本院依同法第384條前段，裁定駁回，附此說明。
中    華    民    國    99    年    3    月    1    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
除施用第二級毒品部分不得抗告外，其餘均得抗告。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    3    月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
