【裁判字號】    99,上訴,139
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第139號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第2660號中華民國98年12月9日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第1981號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。倘上訴人已提出
    上訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴
    不合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
    撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立
    法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、卷附之臺
    中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告及扣案海
    洛因1小包、安非他命9小包及吸食器1個為據，認定被告確
    有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，並審酌被告之前曾受徒刑之執行完畢，5年內故意再犯有
    期徒刑以上刑之本罪，有累犯之加重事由，及被告前曾因施
    用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，猶再行施用毒品，無視於
    對於自身健康之戕害及國家杜絕毒品犯罪之禁令，然被告所
    為僅屬自戕行為，未因此危害他人，手段尚屬平和及坦承犯
    行等一切情狀，分別量處有期徒刑7月、5月，並定應執行有
    期徒刑10月，及扣案海洛因、安非他命均沒收銷燬、吸食器
    沒收等情，均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形
    式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令
    之情形可言。被告提起上訴，所提書狀敘明上訴理由雖以：
    被告為警查獲時，在偵查階段主動供出毒品來源「楊傑任」
    ，並配合第五分局警方誘出楊傑任，該局卻向原審回函聲稱
    未查獲毒販楊傑任，致被告無法獲得減輕其刑云云。惟被告
    雖曾供出毒品來源為綽號「阿國」之男子，且由檢察官依被
    告提出阿國所持用之行動電話，指揮員警對此進行調查，警
    方雖因此查出持用該行動電話之綽號阿國之男子即為楊傑任
    ，然經檢察官指揮偵辦，迄今並未因此破獲楊傑任有販賣毒
    品予被告之相關犯罪事實，此有臺中市警察局第五分局98年
    10月28日中分五偵字第0980028012號函及檢送之臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指揮書、台中市第五分局調查筆錄及原
    審依職權調閱之楊傑任臺灣高等法院被告前案紀錄表、楊傑
    任因侯並蘇諺之供出，而遭查獲自98年5月底起販毒行為之
    起訴書等在卷可憑（見原審卷p20-42、53-62），且經本院
    向臺灣臺中地方法院檢察署函查得知，並無因被告供出毒品
    來源綽號「阿國」即楊傑任，而查獲楊傑任，此有該署99年
    1月29日中檢輝愛98偵28752號函在卷足憑，故被告並不符合
    毒品危害防制條例第17條供出毒品來源因而破獲得減輕其刑
    之要件。被告並未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘
    或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法。揆諸上開說明，自非屬得上訴第二審之
    具體事由。因認本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
除施用第二級毒品部分不得上訴外，其餘均得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
