【裁判字號】    99,簡,328
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第328號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告因與告訴人發生房屋租賃糾紛，而以不堪
    之言語辱罵告訴人，實不足取，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害、迄今尚未與告訴人達成和解，並犯後否
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月     1    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     3    月     1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
