【裁判字號】    99,聲減,9
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲減字第9號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年度聲減字第7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失傷害罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國（下同）94年12月6日
    犯業務過失傷害罪，經本院95年度交簡字第1697號（偵查案
    號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第10310號），判
    處有期徒刑3月，並經本院95年度交簡上字第165號判決駁回
    上訴及緩刑3年確定，嗣其緩刑宣告亦經本院98年度撤緩字
    第115號裁定撤銷確定。因受刑人犯罪時間在96年4月24日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    所定減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
