【裁判字號】    99,交簡,354
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第354號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告駕車從後撞擊他人機車致人受傷而肇事，明知肇事後
    應停留現場對傷者施以救護以防止損害之擴大，竟棄被害人
    於不顧，率爾逃離現場，固非可取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，已與被害人達成和解，並據被害人於麻豆鎮調解
    委員會調解時表示：願意原諒被告等語，有上開調解委員會
    出具98年12月13日調解書影本1紙附卷可參，堪認被告確有
    悔意等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。另查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其嗣後已與被害人調解成立，有前揭調解書1份在卷
    可憑，被告犯後復能坦認犯行，犯後態度良好，深具悔意，
    茲念其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，且其與被
    害人成立和解，如前所述，被害人已表示：願意原諒被告等
    語，是本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條
    第1項第1款之規定宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
