【裁判字號】    99,聲,324
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第324號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請沒收違禁物
(99年度聲沒字第103號)，本院裁定如下：
   主  文
扣案含有安非他命成分之殘渣袋伍只沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；且安
    非他命業經列入毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之第二級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，刑法第40條條
    第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、查本件聲請意旨略以：本件被告涉犯毒品危害防制條例，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，業經以88年度毒偵
    字第669號為不起訴處分，但該案查扣之含有安非他命之殘
    渣袋5個係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經本院詳核結果，確與首開規定相符，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                      刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
