【裁判字號】    97,簡上,171
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度簡上字第171號
上 訴 人  甲 ○ ○
被上訴人  己 ○ ○
          壬 ○ ○
          丁 ○ ○
          戊 ○ ○
          丙 ○ ○
          庚 ○ ○
          乙 ○ ○
          辛 ○ ○
          癸 ○ ○
          子○○○
上列當事人間請求確認通行權存在事件，上訴人對於民國98年11
月18日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466條所定之額數者， 當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；又對於財產權訴
    訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同
    ）100萬元者（已提高為150萬元），不得上訴；民事訴訟法
    第436條、第466條第1項、第3項分別定有明文。
二、本件上訴人於本院柳營簡易庭起訴請求確認通行權存在，經
    本院柳營簡易庭於民國97年8月28日判決， 嗣被上訴人提起
    上訴，復經本院於98年11月18日判決駁回上訴。經核本件上
    訴人上訴所得受之利益為 新台幣（下同）574,084元，並未
    逾150萬元，按之前揭法條規定， 為不得上訴最高法院之事
    件。從而，上訴人對於不得上訴最高法院之本院第二審判決
    ，仍提起上訴，於法自有不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法436條之1第3項、第444條第1項前段、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            臺灣臺南地方法院民事第三庭
                               審判長法官  杭 起 鶴
                                     法官  蘇 正 賢
                                     法官  王 獻 楠
本裁定正本與原本相同。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                               書  記  官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
