【裁判字號】    97,勞訴,13
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    確認僱傭關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度勞訴字第13號
上  訴  人
即  原  告  鈺剛實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認僱傭關係不存在事件，
上訴人對於中華民國99年1月29日本院第一審判決，提起第二審
上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰萬元，應徵上訴審裁判
費新臺幣參萬壹仟貳佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段之規定，命該上訴人於收受本裁定送達後10日內
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    1    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    3    月    1    日
                                  書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
