【裁判字號】    99,司聲,2
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度司聲字第2號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院95年度存字第2354號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院95年度執全字第19
60號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事
    件，聲請人前依鈞院95年度裁全字第3713號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣41,000元為擔保金，並經鈞院95年度存字第23
    54號提存事件提存後，業經鈞院95年度執全字第1960號執行
    假扣押在案。茲因該假扣押執行標的之部分，業經他案調卷
    執行完畢，且聲請人亦聲請撤銷假扣押裁定，訴訟可謂終結
    ，爰聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第3713號民事假扣押裁定、本院95年度存字第2354號提存
    書、本院98年度裁全聲字第95號撤銷假扣押裁定暨確定證明
    書、本院民事執行處98年6月20日南院龍97執方字第51596號
    函等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院95年度執全
    字第1960號假扣押執行卷宗（含本院95年度裁全字第3713號
    假扣押卷宗）及本院95年度存字第2354號擔保提存卷、本院
    97年度執字第51596號強制執行卷等卷宗審核無訛，堪信為
    真實。茲因該假扣押執行事件，業經他案調卷執行完畢（本
    院97年度執字第51596號強制執行卷），且經聲請人撤銷假
    扣押裁定，訴訟可謂終結，且經查明相對人迄未對聲請人行
    使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可
    憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭
    規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
