【裁判字號】    98,司聲,453
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第453號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間98年度司執全字第289號假處分事件，聲請人即債
務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。此規定於假處分亦有準用之，民事訴訟
    法第533條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假處分聲請人所有之財
    產，經本院以98年度裁全字第2199號民事假處分裁定，後經
    聲請人提起抗告，由臺灣高等法院臺南分院98年度抗字第19
    5號假處分裁定，准相對人提供擔保後，對於聲請人之財產
    為假處分，並經本院以98年度司執全字第289號假處分執行
    程序禁止聲請人及第三人鄭智忠等33人對於臺南市○○區○
    ○段第796-1地號之土地為讓與、設定負擔及一切處分之行
    為。相對人迄未向本院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第52
    9條第1項及同法第533條之規定，聲請本院裁定命相對人於
    一定期間內起訴等語。
三、經查，聲請人之上開主張，業經其提出本院98年度裁全字第
    2199號民事假處分裁定、台灣高等法院臺南分院98年度抗字
    第195號民事裁定等影本以為證，且經本院依職權調閱本院
    98年度司執全字第289號假扣押執行卷（含本院98年度裁全
    字第2199號）、臺灣高等法院臺南分院98年度抗字第195號
    民事裁定審核無訛，而相對人與聲請人間並無民事訴訟事件
    或支付命令聲請事件繫屬本院，有本院民事紀錄科查詢表1
    紙在卷可參。從而，聲請人聲請本院命相對人於一定期間內
    起訴，核與前開規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     1    日
                  民事庭       司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年     3    月     1    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
