【裁判字號】    99,簡,383
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第383號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第623號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之帳
    戶詐騙被害人等如聲請簡易判決處刑書所載之金額，係犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被告
    係以一個幫助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為
    係詐欺犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯
    。被告以一次提供帳戶存摺、提款卡及密碼之行為，幫助犯
    罪集團成員分別向如聲請簡易判決處刑書所載之被害人甲○
    ○、乙○○、丁○○、戊○○等人詐取財物，其係以一幫助
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
    ，從重論以一幫助詐欺取財罪。又被告所犯係詐欺罪之幫助
    犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。茲被告本件犯罪係於民國九十六年四月二十
    四日以前為之，所犯雖係刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    罪，但宣告刑在一年六月以下，符合中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項之規定，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例予以減刑，並於主文諭知減得之刑，併諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、被告所有如聲請簡易判決處刑書所載之帳戶資料，已交付該
    詐騙集團者使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不
    另為沒收之諭知。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟九十五年七月一日修正生效施行之刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」
    ，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，依舊法適用之結果
    ，被告所處徒刑之易科罰金折算標準，係以銀元三百元即新
    臺幣九百元折算一日；依新法則係至少最低以新臺幣一千元
    折算一日，是以，以九十五年七月一日修正生效施行前之規
    定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。並
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算壹日。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第
    二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    （修正施行前）第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項、第
    二項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     3    月     1    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     3    月     1    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
