【裁判字號】    99,簡,422
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    重婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第422號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重婚案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而重為婚姻，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄及證據並所犯法條欄
    原記載「貴林縣」部分應更正為「臨桂縣」；(二)證據並所犯
    法條欄原記載「貴臨證字第59號結婚公證書」應更正為「桂
    臨證字第59號結婚公證書」外，其餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十七條前段之有配偶
    而重為婚姻罪。被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可參，其受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。又被告犯罪後於追訴犯罪機關尚未發
    覺犯罪事實及犯罪人之前，主動於民國九十八年十二月二日
    具狀向臺灣臺南地方法院檢察署自首，有刑事自首狀一份在
    卷可憑，是本件被告對未發覺之犯罪自首，並接受裁判，爰
    依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十七條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第六十二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第237條
（重婚罪）
有配偶而重為婚姻或同時與二人以上結婚者，處 5 年以下有期
徒刑。其相婚者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
