【裁判字號】    99,聲減,8
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十九年度聲減字第八號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失致人於死案件，判決罪刑確定，
聲請減刑（九十九年聲減字第一一號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯業務過失致人於死罪，減為有期徒刑壹年玖月。
    理    由
一、受刑人甲○○因於民國（下同）九十四年三月十一日犯業務
    過失致人於死罪，業經臺灣嘉義地方法院於九十五年六月五
    日以九十四年度交訴字第二０號判處有期徒刑三年六月（偵
    查案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字第二七四
    六號），再經本院於九十六年七月十三日以九十五年度交上
    訴字第八０七號判決上訴駁回，嗣經最高法院於九十八年十
    一月十二日以九十八年度台上字第六七四九號駁回上訴確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十
    四日以前，所犯為刑法第二百七十六條第二項業務過失致人
    於死罪，合於減刑條件，聲請裁定予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
