【裁判字號】    99,聲再,25
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲再字第25號
聲  請  人
即受判決人  甲○○即林炳基
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院九十八年度重上更(一)字第
九號，中華民國九十八年六月三十日第二審確定判決（第一審案
號：臺灣臺南地方法院九十二年度訴字第一二二九號，起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署九十一年度偵字第九六七五號、九十
二年度偵字第三○九三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：
  (一)聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）前因偽造文書案，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣臺南地方法
    院以九十二年度訴字第一二二九號判決聲請人無罪後，檢察
    官提起上訴，臺灣高等法院臺南分院以九十四年度上訴字第
    一○九七號駁回檢察官之上訴。檢察官復提起上訴，最高法
    院以九十七年度臺上字第六七三九號撤銷原第二審判決，發
    回臺灣高等法院臺南分院更審，臺灣高等法院臺南分院更審
    以九十八年度重上更(一)字第九號撤銷原第一審判決，處被告
    有期徒刑二年，減為有期徒刑一年。聲請人上訴至最高法院
    ，經該院以九十八年度臺上字第七三五五號程序駁回上訴而
    告確定在案。惟發現臺灣高等法院臺南分院九十八年度重上
    更(一)字第九號刑事判決有再審事由，爰依法聲請再審。
  (二)按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審：一、原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。……
    六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。」，刑事訴訟
    法第四百二十條第一項定有明文。再「前項第一款至第三款
    及第五款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開
    始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審。」，同條第二
    項另有明文規定。
  (三)本件原確定之臺灣高等法院臺南分院九十八年度重上更(一)字
    第九號刑事判決（下稱原審判決）係以：一、共同被告蘇興
    化於原審坦承有本案犯行，並稱確與甲○○共謀盜賣系爭上
    地，由甲○○一項一項教伊的，看到什麼程序就教伊如何去
    做。二、原屬「西德堂」所有之系爭土地如出賣他人要辦理
    移轉，應辦理之程序如果沒有就此情事曾為處理而有實務經
    驗之人，將不知如何進行而無從處理。三、蘇興化只有國中
    肄業學歷，已據其供述在卷，而本案廟產的關係相當複雜，
    被告甲○○係專業代書，如果不是被告甲○○指使，蘇興化
    尚不可能做這麼複雜的程序。四、共同被告蘇興化指稱：確
    與甲○○共謀犯盜賣系爭土地，由甲○○一項一項教伊的，
    看到什麼程序就教伊如何去做等語應屬實情而可採信，認上
    訴人即被告有與蘇興化共犯行使偽造文書罪。
  (四)依上，本件原審法院就聲請人為有罪之判決所憑之證言為共
    同被告蘇興化上開證言，再依蘇興化上開證言為論述，所為
    之論斷，惟蘇興化業於原審判決確定後，（於九十九年一月
    廿七日）具狀向臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自首略以：
    「為自首人有犯誣告、偽證等罪，爰向鈞長自首並甘受刑事
    處分事：一、自首人蘇興化與被害人甲○○同係臺灣高等法
    院臺南分院九十八年重上更(一)字第九號偽造文書等一案之共
    同被告。因自首人與甲○○間，就雙方簽訂之土地買賣契約
    ，價金是否依約給付有不同之認知，錯認甲○○故意藉詞拒
    絕給付自首人新臺幣五百萬元的土地尾款，心生怨恨。乃於
    九十八年六月十六日上開九十八年重上更(一)字第九號偽造文
    書等一案在臺灣高等法院臺南分院刑事第三法庭審理時，明
    知該案所有偽造文書、盜賣土地之犯罪行為，均係自首人一
    人獨力所犯，與甲○○無關。竟意圖使甲○○受刑事處分，
    以向審判庭為「因為甲○○從頭到尾都是與我共謀的」、「
    如果甲○○沒有與我共謀的話，不可能價款沒有付清，我就
    讓他去辦理過戶」之虛偽陳述之方法，偽造「不實證言」之
    證據。致臺灣高等法院臺南分院刑事庭依據自首人上開偽造
    之證據，違背法令判處甲○○有期徒刑二年，減為有期徒刑
    一年並已確定在案。二、嗣後，自首人知悉甲○○於處理上
    開土地買賣案件過程中，因錯誤給付鉅額三七五租戶補償金
    予非真正承租戶迄未追回，始拒絕給付自首人上開五百萬元
    土地尾款，且目前甲○○已對上開非真正承租戶起訴請求返
    還上開不應受領補償金之不當利得，現由臺灣臺南地方法院
    民事庭審理中，並將於追回上開補償金後，給付自首人上開
    土地尾款。至此，自首人始知錯怪了甲○○。三、依上說明
    ，自首人因對甲○○的誤解，一時錯念，基於使甲○○受刑
    事處分之意圖，在法院審理刑事案件時，偽造「不實證言」
    之證據，致法院依據上開偽造之證據，違背法令判處甲○○
    罪刑確定在案。自首人十分後悔，更自覺對不起甲○○。自
    首人幾經內心掙扎，毅然決定向鈞長自首本件誣告、偽證犯
    行。本件自首人除甘受國法制裁外，並希望甲○○的冤案能
    有平反的機會，以稍減自首人對甲○○內心的愧疚。四、再
    自首人本件誣告、偽證犯行之事實及證據，懇請鈞長函調臺
    灣高等法院臺南分院九十八年重上更(一)字第九號偽造文書等
    一案全卷即明。」。有聲證八：蘇興化九十九年一月廿七日
    刑事自首狀可證。綜上所述，本件原判決所憑之證言已證明
    其為虛偽，且聲請人又係因被蘇興化之誣告始受本件有罪之
    判決，至為明顯。依首開說明，本件顯有為受判決人即聲請
    人利益聲請再審事由。
  (五)綜上所述，本件臺灣高等法院臺南分院九十八年度重上更(一)
    字第九號刑事判決顯有為受判決人即聲請人利益聲請再審事
    由，至為灼然。為此，爰依刑事訴訟法第四百二十、四百二
    十三、四百二十六、四百二十七條之規定，聲請就上開確定
    判決為開始再審之裁定云云。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，須其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一
    ，或第四百二十一條有足生影響於判決之重要證據漏為審酌
    者，始准許之。本件再審聲請人雖未明確主張伊係依據何款
    聲請再審，然依其所述，應係依據刑事訴訟法第四百二十條
    第一項第二款、第六款，因原判決所憑之證言，已證明為虛
    偽者及有發現新證據（即聲請再審狀證物欄所列聲證八：蘇
    興化九十九年一月二十七日刑事自首狀），依法聲請再審，
    是本院應予調查有否合於刑事訴訟法第四百二十條第一項第
    二款、第六款再審理由，先予敘明。次按刑事訴訟法第四百
    二十條第一項第二款情形之證明，以經判決確定，或其刑事
    訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，始得聲請再審，
    刑事訴訟法第四百二十條第二項定有明文；所謂不能開始或
    續行刑事訴訟，得以確定判決以外之證明提起再審等語，係
    謂本應有確定判決證明事實之錯誤，然若因人犯死亡，不能
    開始訴訟或於審理中死亡，不能續行訴訟，致不能得確定判
    決者，方許以他法證明，請求再審（最高法院二十年抗字第
    五十九號判例意旨參照）。又刑事訴訟法第四百二十條第一
    項第六款所謂確實之新證據，需具備「嶄新性」與「顯著性
    」二種聲請再審新證據之特性。前者意指該證據係在事實審
    法院於判決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，或審判
    時未經注意，至其後始行發現者而言；後者係就證據本身形
    式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但須顯然可
    認為足以動搖原有罪之確定判決，始符「顯著性」。
三、經查：本件聲請人僅於聲請再審狀中提出聲證八：蘇興化九
    十九年一月二十七日刑事自首狀一紙，至於蘇興化是否確涉
    誣告犯行而應負誣告罪責，並未據聲請人提出相關確定判決
    以資證明原審所採為判決基礎之蘇興化證言為虛偽。準此，
    聲請人此項聲請再審理由即與刑事訴訟法第四百二十條第一
    項第二款，及第二項前段規定不符。又蘇興化既能於九十九
    年一月二十七日出具刑事自首狀，向臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官自首涉犯誣告、偽證等罪，並甘受刑事處分，則關
    於蘇興化涉犯之誣告、偽證罪之刑事訴訟偵、審程序，當能
    順利開啟。是以，聲請人僅執該紙刑事自首狀聲請再審，亦
    與上揭同法條第二項後段規定不符。至原審判決係於九十八
    年六月三十日宣判，而聲請人所提蘇興化刑事自首狀，係晚
    於九十九年一月二十七日始行出具，並非屬九十八年六月三
    十日本院九十八年度重上更(一)字第九號判決當時已經存在而
    發見在後，或審判時未經注意之證據（最高法院三十五年特
    抗字第二十一號判例參照）。故聲請人以此為新證據聲請再
    審時，顯與上揭刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款，聲
    請再審新證據需具備「嶄新性」與「顯著性」等特性之說明
    不符。
四、綜上所述，聲請人本件聲請再審，不符刑事訴訟法第四百二
    十條第一項第二款、第六款，及第二項規定，聲請人之再審
    聲請無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
