【裁判字號】    98,訴,2263
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    榮民就養
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2263號
原      告  甲○○
上列抗告人因榮民就養事件，對於中華民國99年1 月18日本院98
年度訴字第2263 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    1 月28日裁定，命抗告人於收受送達後7 日以內補正，該裁
    定業於99年2 月3 日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3    月    1    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
