【裁判字號】    99,執,5
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度執字第5號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  交通部公路總局臺北區監理所
代  表  人  乙○○（所長）住同.
上列聲請人因與相對人間聲請強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人強制執行之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第306 條第2 項準用強制執行法第4 條、第6
    條之規定，向高等行政法院聲請強制執行，應提出執行名義
    及相關證明文件，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請強制執行未依法提出執行名義，其所提本院
    98年度救字第59號裁定、98年度訴字第1623號裁定，經核與
    其聲請強制執行之標的無關，經本院於民國99年1 月25日命
    聲請人7 日內補正執行名義正本，該通知已於99年1 月27日
    送達聲請人，聲請人無正當理由並未補正，其強制執行之聲
    請難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第306 第2 項，強制執行法第30條之1 ，民事
    訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                   書記官  許有明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
