【裁判字號】    98,訴,2030
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    原住民族工作權保障法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2030號
上  訴  人  中心診所醫療財團法人中心綜合醫院
代  表  人  甲○○（董事長）
                          送達代收人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人行政院原住民族委員會間原住民族工作
權保障法事件，對於民國99年1 月14日本院98年度訴字第2030號
判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規
定，按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺
幣陸仟元，未據上訴人繳納，茲依同法第100 條第1 項規定，限
上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     3    月    1     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    1     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
