【裁判字號】    99,審補,267
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第267號
原      告  乙○○
被      告  台北市私立祐德高級中學
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付退休金等事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本：
  (一)補正訴訟標的及其原因事實：即請求被告給付之新台幣捌拾
    玖萬肆仟伍佰元，各項請求明細及計算方式、各項金錢請求
    依據之實體法上請求權基礎
  (二)應敘明兩造間契約性質，及有無勞動基準法之適用，暨相關
    證據方法。
  (三)提出原告離職退休前六個月薪資明細。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣捌拾玖萬肆仟伍佰元，應徵第一審裁判費新台幣玖仟捌
    佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
    限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
    訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                    勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
