【裁判字號】    99,審訴,868
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第868號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    1條第1項亦有明文。
二、查，本件被告住所地係在臺北市○○區○○路127巷6弄7號
    13樓之1，有被告個人基本資料查詢結果在卷可憑，依民事
    訴訟法第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月    1    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3    月    1    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
