【裁判字號】    99,審重訴,150
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第150號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李平義律師
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，原告應於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○及被告乙○○、丁○○、丙○○最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正訴之聲明第二項部分所據請求之具體原因事實（即被
    告違約事實為何、又違約金之請求迄日為何係至不動產所有
    權移轉登記並交付原告之日）。
三、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣拾伍萬肆仟肆佰零捌元
    ，惟查，就聲明第一項部分，訴訟標的價額依兩造間買賣契
    約所訂買賣價金核定為新台幣柒仟捌佰萬元，應徵第一審裁
    判費新台幣陸拾玖萬捌仟肆佰元，原告僅繳納新台幣拾伍
    萬肆仟肆佰零捌元，尚欠新台幣拾肆萬仟玖佰玖拾貳元
    ，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
    告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁
    判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
