【裁判字號】    99,簡,600
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第600號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第198 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充被告甲○○如附件聲請書所載之前科，
    係於民國97年9 月28日執行完畢，本案所竊得之電視導航系
    統約新臺幣（下同）6,000 元，竊得之悠遊卡內有儲值約5,
    200 元。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如附件聲請書所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，卻仍不思正
    當方式獲取財物，擅行竊盜侵害他人權利，行為確有不該，
    惟念其犯後坦承犯行，尚知悔意，並參酌其犯罪動機、目的
    、手段及所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑所依據法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
