【裁判字號】    99,訴更(一),1
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           99年度訴更(一)字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  呂政燁
以上裁定證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
