【裁判字號】    98,消債更,472
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第472號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有同條例第151條第5項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附表所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
              民事第三庭    法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            書  記  官  馮姿蓉
附表：
一、聲請人父母民國96、97年度之綜合所得稅各類所得資料清單
    、一個月內聲請之財產歸屬資料清單，及98年1月至同年12
    月之收入證明。
二、聲請人於95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件
    無擔保債務協商機制，向聯邦銀行申請協商暨成立協商之全
    部證明文件（聲請人僅提出協議書及無擔保債務還款計畫二
    頁）。
三、依聲請人所提勞保投保資料表以觀，聲請人於94年8月25日
    離職後，至95年5月10日始再就職，請說明聲請人於95年4
    月成立債務協商時，如何訂定每月還款金額，並提出聲請人
    確實能依前開金額持續還款至清償債務止之依據。
四、聲請人與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協
    商約定之還款情形及證明。
五、聲請人與金融機構協商成立後，於95年5月10日起至同年9月
    28日止，先後至安順旅行社、聯樺水電材料及兆合企業等三
    家公司上班，請詳述聲請人之離職原因為何。
六、聲請人於95年9月29日起至97年5月31日止，每月各項必要支
    出之費用為何，而聲請人於該期間並無工作收入資料，如何
    能支付每月必要費用；若係由他人資助，應陳報資助者姓名
    、身分證統一編號、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、聲請人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
九、向公立就業服務機構辦理失業認定之證明。
十、請詳細說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
