【裁判字號】    99,審訴,940
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第940號
原      告  榮電股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告真敏國際股份有限
    公司發支付命令，惟被告真敏國際股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於本裁定送達後5 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴：
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰萬元，應繳裁判
          費新臺幣貳萬零捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳萬零佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
