【裁判字號】    99,司促,4746
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第4746號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
法定代理人  丁○○
            甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            甲○○
一、債務人甲○○、丙○○、丁○○應向債權人連帶清償新臺幣
    伍萬陸仟零捌拾元，及自民國九十八年七月一日起至民國九
    十九年二月一日止，按年息百分之一．六算之利息，自民國
    九十九年二月二日起至清償日止，按年息百分之二．五五計
    算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第4746號）
    （一）緣債務人丙○○前就讀能仁家商邀同債務人丁○○,
          甲○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據
          共2 筆，金額總計為新臺幣（下同）56,080元，約定
          應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開
          始分24期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，
          倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起
          按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份
          ，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款
          額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期
          超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約
          金。
    （二）詎債務人丙○○自0000000 起即未依約履行債務，迄
          今尚欠本金56,080元未還，經聲請人催討未果，依據
          借據條款第七條約定任何一宗不依約清償或攤還本金
          時，即視為全部到期。另債務人丁○○, 甲○○既為
          連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
