【裁判字號】    99,審訴,857
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第857號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間確認抵押權不存在等事件，原
告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）31,888元，惟查本件訴訟
標的價額依第1項聲明原告確認利益核定為900萬元，應徵第一審
裁判費90,100元，扣除原告上開已繳納31,888元，尚欠58,212元
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達5日內，向本院補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
