【裁判字號】    99,審訴,406
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    撤銷支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第406號
上 訴 人  甲    ○
（即原告）
上列上訴人與被上訴人風土建設股份有限公司因99年度審訴字第
406號撤銷支付命令事件，上訴人即原告起訴時未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額應為支付命令確定後所請求給付之價額，
即新臺幣伍仟萬元，應徵第一審裁判費新臺幣肆拾伍萬貳仟元；
又本院判決後，經上訴人提起上訴到院，應徵第二審裁判費新臺
幣陸拾柒萬捌仟元，是裁判費共計新臺幣壹佰壹拾萬元，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     3    月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3    月    1     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
