【裁判字號】    99,審重勞訴,4
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重勞訴字第4號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳雲惠律師
被      告  揚智科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉嵐律師
上列原告與被告揚智科技股份有限公司間請求給付薪資事件，原
告應於本裁定送達五日內補正下列事項，逾期不補正即駁回其起
訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告揚智科技股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正原證二存證信函送達於被告之回執。
四、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟按「因定期給
    付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間
    未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十
    年計算。」民事訴訟法第七十七條之十定有明文。經查，依
    原告主張之事實，其係自民國八十九年四月十九日起受被告
    僱用，另原告年近50歲，離強制退休之65歲期間尚有15年許
    ，以此推算兩造間僱傭契約關係存續期間，最多以10年計，
    又原告請求被告按月給付薪資新台幣壹拾壹萬伍仟陸佰元，
    ，並請求未付薪資新台幣柒萬貳仟陸佰壹拾元，故本件訴
    訟標的價額核定為新台幣壹仟捌佰柒拾肆萬肆仟陸佰壹拾
    元【（155,600 元1210）＋72,613元＝18,744,613元】
    ，應徵第一審裁判費新台幣壹拾柒萬柒仟元，扣除原告已繳
    納新台幣壹仟元後，尚應補繳第一審裁判費新台幣壹拾柒萬
    陸仟元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                    勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
