【裁判字號】    99,審訴,826
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第826號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項及第28條第1項分別定有明文
    。
二、本件原告係本於兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，對
    被告核發支付命令，經被告於法定期間內聲明異議，視為起
    訴，而被告之住所地在基隆市，有被告戶籍謄本在卷可稽，
    揆諸首開規定，本院並無管轄權；原告復未能提出何主張及
    文書以證明其有排除其他法院之管轄權而使本院取得管轄權
    之事由，是本件應由被告住所地之法院即臺灣基隆地方法院
    管轄，原告向無管轄權之本院起訴，於法不合，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
