【裁判字號】    99,消債清,26
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第26號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自中華民國九十九年三月一日下午四時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理    由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、本件債務人甲○○聲請更生，前雖經本院以97年度消債更字
    第268號裁定開始更生程序在案，債務人並於98年11月30日
    提出還款期限為6年，總還款金額為新臺幣（下同）720,000
    元、還款成數為43.16%之更生方案，惟經本院將該更生方案
    通知各債權人應於文到10日內以書面確答是否同意，全體債
    權人均具狀表示不同意（見97年度執消債更字第91號卷），
    是債務人所提出之更生方案未能獲得債權人會議之可決。而
    查債務人於財產及收入狀況報告書及更生方案中列舉其自96
    年1月起至97年12月止總收入為798,125元（已扣稅），即其
    每月擔任職業駕駛之收入約33,255元，然其竟稱個人之生活
    費用含房租每月為16,449元，長子張○○（民國82年5月3日
    生，姓名年、年籍詳臺灣臺東地方法院97年度消債更字第11
    號卷）每月扶養費為12,194元加計教育費5,000元為17,194
    元，而查其長子張○○固為未成年，然債務人列舉其個人生
    活支出及長子扶養費及教育費等均高出行政院主計處公布之
    臺北縣每人每月最低平均生活支出10,792元及98年度綜合所
    得稅扶養親屬免稅額6,833元（82,000÷12＝6,8 33）甚多
    ，其顯欠缺債務人應有之生活態度（開源節流），且本院先
    前曾建議債務人調整其更生方案，然未見債務人有調整之意
    願，其顯無積極清償債務之意。又以債務人所列每月薪資收
    入約33,255元，顯已不足支應其與受扶養親屬每月之最低生
    活費用（33,643元），又依債權人清冊之記載，其債務總額
    高達1,668,123元，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序
    之費用，爰依前揭規定裁定開始本件清算程序，並同時終止
    清算程序。
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
上為正本係照原本作。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日
                            書  記  官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
