【裁判字號】    99,審訴,880
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第880號
    原  告  甲○○
上列原告與被告林欣有限公司、乙○、丙○○間清償債務事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告林欣有限公司之真正法
定代理人姓名及住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，有法定代
    理人、訴訟代理人者，應記載其姓名、住所或居所，民事訴
    訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，雖據於起訴狀上載明被告林欣有限公司（下
    林欣公司）之法定代理人為被告乙○，惟林欣公司業經臺北
    市政府為廢止登記，則公司法定代理人已非原董事長。原告
    應查報林欣公司清算人或依公司法第113 條準用同法第79條
    規定，查報林欣公司全體股東為清算人。是本件原告起訴既
    有上開於法不合之處，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
