【裁判字號】    99,審補,279
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第279號
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正原告國泰世紀產物保險股份有限公司最新公司變更登
    記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正敘明被告侵占被保險人款項之行為時間、地點。
  (二)應補正原告與被保險人東南旅行社間保險契約之要保書、保
    險契約條款全文。
  (三)應補正原告已經現實給付保險金予被保險人東南旅行社之付
    款證明文件（如存摺影本、匯款單…等）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣萬零柒佰元。茲
    依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
    裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
