【裁判字號】    99,審金,3
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審金字第3號
原      告  庚○○
被      告  卯○○
            子○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴關於被告卯○○、子○○部分駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不備要件者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。次按因犯罪而受損害之人，以
    對於刑事被告及依民法負賠償責任之人請求回復其損害者為
    限，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，此為刑事訴訟
    法第487 條第1 項所明定。又刑事法院得依刑事訴訟法第五
    百零四條第一項規定將附帶民事訴訟以裁定移送於該法院民
    事庭，以刑事部分宣告被告有罪之判決者為限。至刑事訴訟
    諭知無罪之判決，刑事法院本應依同法第五百零三條第一項
    規定以判決駁回原告之訴，如誤以裁定移送於民事庭，其訴
    之不合法，不因移送民事庭而受影響，受移送之民事庭應認
    原告之訴為不合法，以裁定駁回之（最高法院66年度台上字
    第1094號裁定參照）。
二、本件原告因被告等人之違反洗錢防制法、詐欺等案件於刑事
    訴訟程序附帶提起民事訴訟，請求判令賠償原告新臺幣佰
    萬及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
三、按洗錢防制法之立法目的，依同法第一條之規定，係在防制
    洗錢，追查重大犯罪。申言之，即在於防範及制止因特定重
    大犯罪所得之不法財物或財產上利益，藉由洗錢行為（例如
    經由各種金融機構或其他交易管道），使其形式上轉換成為
    合法來源，以掩飾或切斷其財產或財產上利益來源與犯罪之
    關聯性，而藉以逃避追訴、處罰，故其所保護之法益為國家
    對於特定重大犯罪之追訴及處罰，非個人之私法益。至該特
    定重大犯罪行為所侵害之一般法益，因已有該當於各犯罪行
    為之構成要件規定加以保護，即非制定該法之主要目的（最
    高法院97年台上字第1021號判決參照）。查本件原告以被告
    卯○○及子○○涉犯洗錢防制法等罪為由，提起本件附帶民
    事訴訟，然依前開說明，原告並非係因犯罪而直接被害之人
    ，依法不得提起附帶民事訴訟。準此，原告提起附帶民事訴
    訟顯難認為合法，應予駁回。
四、另查原告起訴狀所載關於被告丙○○、午○○、戊○○、癸
    ○○、壬○○、甲○○、丁○○、辛○○、丑○○、未○○
    、巳○○、己○○、申○○、寅○○、乙○○、辰○○等人
    ，因涉犯詐欺致原告受有損害，請求連帶賠償如聲明所載之
    金額事，業經本院刑事庭判決上開被告等人詐欺罪成立，原
    告據此提起附帶民事訴訟自為合法，應予准許，併此說明。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     1    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3    月    1    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
