【裁判字號】    99,自,19
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第19號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因偽證案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件「刑事狀」所載。
二、按不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第334條定有明文，又按不受理之判決得不經言詞辯論為
    之，此於自訴程序亦有準用，同法第343條、第307條亦有明
    文。復刑事訴訟法第319條所定得提起自訴之人，係限於因
    犯罪而直接被害之人，必其人之法益由於犯罪行為直接所加
    害，若須待乎他人之另一行為而其人始受損害者，即非因犯
    罪直接所受之損害，不得提起自訴，至個人與國家或社會，
    因犯罪而同時被害者，該被害之個人，固亦得提起自訴，但
    所謂同時被害，自須個人之被害與國家或社會之被害由於同
    一之犯罪行為所致，若犯罪行為雖足加國家或社會以損害，
    而個人之受害與否，尚須視他人之行為而定者，即不能謂係
    同時被害，仍難認其有提起自訴之權，於他人刑事被告案內
    為證人、鑑定人、通譯之人，在審判或偵查時，依法具結而
    為虛偽之陳述，固足使採證錯誤，判斷失平，致司法喪失威
    信，然此種虛偽之陳述，在他人是否因此被害，尚繫於執行
    審判或偵查職務之公務員採信其陳述與否而定，並非因偽證
    行為直接或同時受有損害，即與刑事訴訟法第319條所稱之
    被害人並不相當，其無提起自訴之權，自不待言，最高法院
    26年渝上字第893號判例意旨可資參照。
三、自訴意旨認被告甲○○、丙○○2人均涉嫌偽證罪，依前揭
    說明，自訴人並非刑事訴訟法第319條第1項所稱之被害人，
    並無自訴之權，依法不得提起自訴，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、至自訴人雖另有提起本件自訴並未委任律師行之、且未於自
    訴狀內記載被告丙○○之犯罪事實及證據、復未按被告之人
    數提出自訴狀繕本等程序上欠缺事項，惟因自訴人依法既不
    得提起本件自訴，就上述程序欠缺事項即無另命補正之必要
    ，附此敘明。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  張永宏
                                      法  官  林孟皇
                                      法  官  林晏如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    3    月     2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
