【裁判字號】    98,易,3716
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3716號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第14320 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而
裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命貳包（驗餘淨重合
計零點陸貳零捌公克）均沒收。
    事  實
一、甲○○明知愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款
    所規定之第三級毒品，不得任意持有、轉讓，竟於民國98年
    6 月7 日12時許，由邱國維駕駛車牌號碼6351-EY 號自小客
    車搭載甲○○停駛於臺北市○○區○○路路邊時，由甲○○
    取出第三級毒品愷他命摻入香煙點燃施用時，無償轉讓數量
    不詳之愷他命予邱國維摻入香煙內點燃施用，嗣於98年6 月
    7 日13時30分許，在臺北市○○區○○路271 號前遇警臨檢
    盤查，在甲○○隨身背包內及上開自小客車之駕駛座旁車門
    把手處查獲甲○○所有之第三級毒品愷他命2 包（驗餘淨重
    合計0.6208公克），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，迭於本院準備程序、審理時
    均坦承不諱（見本院卷第13頁背面、第15頁背面、第17頁正
    面），核與證人邱國維於警詢、偵訊時及證人即查獲警員張
    智鈞於偵訊時之證述情節相符（見偵查卷第10、11、49、50
    、55、56頁），證人邱國維於98年6 月7 日13時30分許為警
    查獲所採集之尿液送驗結果，呈愷他命陽性反應，亦有臺北
    市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽（
    見偵查卷第84、85頁），另扣案之前開白色結晶2 包經送請
    鑑定結果，檢出第三級毒品愷他命成分一情，此有交通部民
    用航空局航空醫務中心98年6 月19日航藥鑑字第0983045 號
    、航藥鑑字第0983046 號鑑定書各1 紙附卷可考（見偵查卷
    第73、83頁），足認被告自白與事實相符，應堪採信。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查愷他命為毒品危害防制條例第2條第2項第3 款所列之第三
    級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第3項
    之轉讓第三級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機出於將毒品無
    償提供友人施用，其犯罪之手段，增加毒品之流通性，致他
    人遭受毒品危害，且對於社會產生負面影響，惟其並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚可，且
    於本院審理時坦承犯行，及無償轉讓第三級毒品愷他命予友
    人施用之數量甚微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、按毒品危害防制條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因犯
    罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或
    第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品本
    身在內，自不得為第三、四級毒品之沒收依據。同條例對於
    查獲之轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行
    為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回
    歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之（
    最高法院95年台上字第911 號判決意旨參照）。查本件扣案
    之第三級毒品愷他命2 包（驗餘淨重合計0.6208公克），揆
    諸前揭判決意旨說明，均屬違禁物，應均依刑法第38條第1
    項第1 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
