【裁判字號】    96,勞訴,118
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    給付佣金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第118號
原      告  丙○○
受通知人    甲○○
被      告  澳大利亞商安盛國衛人壽保險股份有限公司台灣分
            公司
法定代理人  乙○○Chan .
訴訟代理人  程守真律師
上列當事人間請求給付佣金等事件，本院裁定如下：
    主  文
撤銷准甲○○為原告丙○○之訴訟代理人之許可。
    理  由
一、按訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得委
    任非律師為訴訟代理人。前項之許可，審判長得隨時以裁定
    撤銷之，並應送達於為訴訟委任之人，民事訴訟法第68條規
    定甚明。
二、本件原告丙○○所委任之訴訟代理人甲○○，因非律師，且
    因偽造文書案件，自99年1月14日起於台中監獄服刑中，有
    台灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院出入監簡
    列表在卷可稽，事實上顯無法於本案中到庭執行訴訟代理人
    職務，本院認其不適於代理本件訴訟，爰依上開規定，撤銷
    本院前所為准許甲○○為訴訟代理人之許可。
三、依民事訴訟法第68條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                     勞工法庭   法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
