【裁判字號】    99,聲,442
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第442號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含甲基安非他命成分之米白色結晶及結晶塊壹袋（驗餘淨重
零點壹壹貳捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局中正第二分局警員於
    民國九十七年十二月十六日十九時許，在臺北市萬華區青年
    公園內之愛心園地，查獲被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，業經檢察官以九十八年度毒偵緝第二五七號為不起訴
    處分確定，惟查扣案之米白色結晶及結晶塊一袋（淨重０點
    三公克），經鑑驗結果含第二級毒品甲基安非他命成分，有
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙附卷可稽，
    依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項
    之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、
    第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於九十七年十二月十六日十時許，在臺北市
    萬華區青年公園公共廁所內施用第二級毒品安非他命之犯行
    ，經依本院九十八年度毒聲字第一０七號裁定送觀察、勒戒
    後，因無繼續施用之傾向，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以九十八年度毒偵緝第二五七號為不起訴處分等情，有
    上開裁定、不起訴處分書附卷可證。惟查扣案之米白色結晶
    及結晶塊一袋，業經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定為
    含第二級毒品甲基安非他命成分，淨重０點一一三公克，驗
    餘淨重０點一一二八公克，有該中心毒品鑑定書一紙附卷可
    稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並
    無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
