【裁判字號】    98,訴,1010
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1010號
主參加原告  甲○○
主參加被告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
主參加之訴駁回。
主參加訴訟費用由主參加原告負擔。
    事實及理由
一、主參加原告起訴主張：門牌號碼：臺北市大安區○○○路○
    段315號、面積約為3.5平方公尺之建物（下稱系爭建物）為
    主參加原告所有，主參加被告乙○○、丙○○共同串通佯裝
    系爭建物為主參加被告丙○○所有，主參加被告丙○○拒絕
    出庭，刻意使法院為不利於主參加被告丙○○之判決，爰提
    起主參加訴訟，並聲明：(一)駁回主參加被告乙○○對於主參
    加被告丙○○之訴及假執行之聲請；(二)訴訟費用由主參加被
    告連帶負擔。
二、按「就他人間之訴訟，有下列情形之一者，得於第一審或第
    二審本訴訟繫屬中，以其當事人兩造為共同被告，向本訴訟
    繫屬之法院起訴：一對其訴訟標的全部或一部，為自己有所
    請求者。二主張因其訴訟之結果，自己之權利將被侵害者」
    ，民事訴訟法第54條第1項定有明文。經查，關於上揭當事
    人拆屋還地等事件，業經本院於民國98年12月17日言詞辯論
    終結，並於99年1月8日判決，該事件之訴訟繫屬即已消滅，
    本件主參加訴訟原告遲至99年1月29日始提出本件主參加訴
    訟，按之上開規定，其主參加之訴自應認為不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
