【裁判字號】    99,易,76
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易字第76號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24102
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與黃淑芬合夥經營小吃攤，
    由被告甲○○在臺北市中山區○○○路383 巷旁從事阿東烤
    鹿肉小吃攤，黃淑芬在其旁從事蚵仔煎小吃攤。被告乙○於
    民國98年9 月21日凌晨5 時許，至前揭阿東烤鹿肉小吃攤用
    餐，因飲酒後已有醉意，竟逕自至鄰桌客人桌上取用酒菜，
    被告甲○○見狀乃拉住被告乙○左手，欲將其驅離現場，被
    告乙○竟基於傷害人身體之犯意，以右手往被告甲○○脖子
    及左手腕等處抓去，致被告甲○○受有脖子、左手腕等處抓
    傷、流血之傷害；被告甲○○在驅趕被告乙○過程當中，因
    遭被告乙○不斷抵抗，又不慎遭椅子絆倒，亦憤而基於傷害
    人身體之犯意，舉起店內之椅子擲向被告乙○身體，致被告
    乙○受有下背、左肩胛部等處挫傷之傷害，因認被告乙○、
    甲○○均涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○、告訴人乙○告訴被告甲
    ○○傷害案件，起訴書認被告2 人均係觸犯刑法第277 條第
    1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○、乙○均撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀2 紙在卷可稽（見本院卷第17、18頁），依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     1    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
