【裁判字號】    98,訴,1010
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1010號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間98年度訴字第1010號請求拆屋還地等事件，上訴人
對於民國九十九年一月八日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上
    訴者，原第一審法院應以裁定駁回之。上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。上訴狀未具上
    訴理由者，不適用前項之規定」，民事訴訟法第442條定有
    明文。而得以提起上訴之當事人，以第一審受敗訴判決之
    當事人為限，殊無准許受勝訴判決之當事人提起上訴之餘地
    ，合先敘明。
二、本件關於原告即被上訴人訴請被告即上訴人將坐落系爭土地
    、如附圖所示A部分面積7平方公尺土地內之排水管、化糞管
    拆除，並將該土地返還予被上訴人及其他共有人之部分，業
    經本院判決原告之訴駁回，上訴人既受勝訴判決，即不得再
    行提起上訴，其所為上訴顯不合法，應予駁回；至關於被上
    訴人訴請被告丙○○應將系爭土地上如附圖所示A部分面積7
    平方公尺之建物拆除，並將該土地返還予被上訴人及其他共
    有人之部分，因該部分判決之效力並不及於上訴人，上訴人
    依法不得對該部分提起上訴，併予敘明。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
