【裁判字號】    99,審補,281
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第281號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求回復原狀事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告丙○○及被告乙○○、甲○○最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
二、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正對被告請求回復原狀之該「原狀具體內容」。
  (二)應補正若原告所有之台北市○○街8 號9 樓之3 房屋經回復
    原狀者，則原告所受客觀上利益數額為何（以新台幣計算）
    ，或原告房屋因回復原狀可得回復之交易價值數額為何？
  (三)蓋因原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標
    的價額，即補正前述(二)之事項，並依民事訴訟法第七十七條
    之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報
    標的價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納
    新台幣壹萬柒仟佰拾伍元），如未依期補正，即駁回原
    告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
