【裁判字號】    98,易,3454
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3454號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  1   人
選任辯護人  余俊儒律師
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第20714 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
以通常程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
乙○○公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○係被告甲○○之姪女，渠等
    為四親等之旁系血親，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定
    之家庭成員。被告乙○○、甲○○於民國98年8 月9 日晚間
    21時30分許，在址設臺北縣新店市○○路84號4 樓之被告甲
    ○○住所，因細故發生爭執，2 人竟分別基於傷害他人身體
    之犯意，徒手互毆，造成被告乙○○受有右側上、下肢多處
    挫傷之傷害；被告甲○○則受有左手及左下腹（腸骨脊）部
    瘀青、左胸及下背痛之傷害。嗣被告甲○○又基於恐嚇之犯
    意，以加害於生命、身體之事，對被告乙○○恫以「要給你
    好看」之加害於生命、身體之事，恐嚇被告乙○○，致被告
    乙○○心生畏懼（被告甲○○所犯恐嚇危害安全罪部分經本
    院另行判決）。因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、告訴人乙○○告
    訴被告甲○○傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人均
    係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。又依刑法第287 條
    前段之規定，可知被告上開所涉犯之罪名須告訴乃論，茲據
    告訴人即被告甲○○、乙○○於本院99年2 月22日審理期日
    中均當庭互相聲請撤回上開刑法第277 條第1 項之傷害告訴
    （見本院卷第26頁反面），並有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可
    稽（見本院卷第28頁、第29頁），是本件被告甲○○、乙○
    ○上開被訴傷害罪部分，揆諸前段規定，爰均不經言詞辯論
    ，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第303條第3款、第307條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
