【裁判字號】    99,審訴,420
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第420號
上 訴 人   甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間因99年度審訴字第420
號請求損害賠償事件，上訴人即原告起訴時未據繳納裁判費，查
本件第一項聲明訴訟標的價額為新臺幣（下同）12萬元，應徵第
一審裁判費1,220元、第二項聲明部分應徵第一審裁判費3,000元
；又本院判決後，經上訴人提起上訴到院，應徵第一項聲明第二
審裁判費1,830元、第二項聲明之裁判費4,500元，是裁判費共計
10,550元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
