【裁判字號】    99,司促,1425
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第1425號
聲  請  人
即債權人    東方國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人連線實業有限公司間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人連線實業有限公司發支付命令
    ，惟因本院於民國99年1 月28日裁定命聲請人於裁定送達7
    日內補正：（一）未據繳納裁判費新臺幣伍佰元，請補繳裁
    判費、（二）本件相對人連線實業有限公司已廢止，且該公
    司未向法院陳報清算人，除該公司章程另有規定或股東（會
    ）另有決議外，應以全體股東為清算人，請更正其法定代理
    人姓名，並提出該公司之最新變更事項登記卡、公司章程、
    股東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。該裁定於99年2 月2 日送達聲請人，逾期仍未補正，
    其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
