【裁判字號】    98,易,1872
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度易字第1872號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周仕傑律師
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國95年12月28日所為98年度易字
第1872號判決原本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決主文欄第一項「甲○○結夥3 人以上踰越牆垣竊盜」應更
正為「甲○○結夥三人以上踰越牆垣於夜間侵入住宅竊盜」，第
二項「乙○○結夥三人以上踰越牆垣竊盜」應更正為「乙○○結
夥三人以上踰越牆垣於夜間侵入住宅竊盜」。
原判決理由欄三第一、二行應更正為「核被告甲○○、乙○○所
為均係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入住宅、第2 款踰越
牆垣、第4 款結夥3 人以上竊盜罪。」。
原判決理由欄三第四至六行應更正為「公訴意旨僅論及被告林勁
漢、乙○○犯刑法第321 條第1 項、第4 款結夥3 人以上竊盜罪
，漏論被告甲○○、乙○○併犯同條項第1 款夜間侵入住宅、第
2 款踰越牆垣竊盜罪，容有未洽，附此敘明。」。
原判決理由欄四第二行「刑法第321 條第1 項第2 款、第4 款」
應更正為「刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第4 款」。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
  ，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二本件原判決主文及理由有如主文所示之錯誤，參照前項說明，
  依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
