【裁判字號】    99,司票,2008
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第2008號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財團法人中華交通基金會、乙○○、賴秋碧
間聲請本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、請查報財團法人中華交通基金會之法定代理人姓名及住址。
二、請提出本票原本共3紙。
三、本票號碼No371114、No371115此2 張本票未載到期日，請釋
    明其提示日及正確之利息起算日（本票未載到期日者，雖視
    為見票即付，惟按票據法第124 條準用第66條之規定，見票
    即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提
    示後始得請求付款）。
四、請釋明本票號碼TH No079597 該張本票正確之到期日、提示
    日及正確之利息起算日（該張本票載有到期日，應於到期日
    後提示請求付款，若未特別約定利息起算日，請求利息應自
    到期日後起算）。
五、請釋明相對人賴秋碧是否已死亡？若已死亡，則無當事人能
    力，不得對其聲請本票裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
