【裁判字號】    99,審補,255
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第255號
原      告  乙○○
上列原告對被告甲○○提起請求遷讓房屋事件，原告應於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告遷讓房
    屋之房屋門牌號碼、房屋建號及不動產標示內容、遷讓範圍
    及面積）。
三、訴訟標的及其原因事實：即請求被告遷讓房屋所依據之法律
    規定條文。
四、補正請求被告遷讓之房屋最新建物登記謄本、坐落基地土地
    最新登記謄本。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，亦即，應補正請求被告遷讓之房屋於民國99年2 月12
    日當時之買賣交易市場客觀價格證明，例如：不動產鑑定價
    格報告書、房屋仲介行情證明等，尚不得僅以房屋課稅現值
    為依據。如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
