【裁判字號】    99,審補,302
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第302號
原      告  三盟大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭學廉律師
上列當事人間給付管理費等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰零陸萬捌仟玖佰零柒元，應
徵第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟肆佰玖拾元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
