【裁判字號】    99,審補,235
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第235號
原      告  甲○○
上列原告與被告內政部間請求國家賠償事件，原告應於本裁定送
達五日內補正下列事項，逾期不補正即駁回本件起訴，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、本件原告僅於起訴狀載明提起國家賠償請求，並未敘明請求
    權基礎（即依據國家賠償法哪一條項規定請求），起訴要件
    顯然欠缺，應予補正。
二、原告未提出以書面向賠償義務機關請求損害賠償之證明，抑
    或原告已經請求賠償，但遭賠償義務機關拒絕，或賠償義務
    機關自原告提出請求之日起逾30日不開始協議，或自開始協
    議之日止起逾60日協議不成立之證明，起訴之要件亦有欠缺
    ，原告應予補正。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣壹佰億元，應徵第一審裁判費新台幣陸仟柒佰貳拾貳萬
    貳仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
