【裁判字號】    99,審補,232
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    返還所有權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第232號
原      告  乙○○
被      告  敦悅建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還所有權登記等事件，原告應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、被告丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略。
二、應補正被告敦悅建設股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正訴訟標的法律關係及實體法上請求權基礎：
  (一)訴之聲明第一項請求塗銷所有權移轉登記之義務人、權利人
    分別為何人，聲明中並未予以記載，尚有未合；再者，原告
    請求塗銷依據之實體法上請求權基礎為何？
  (二)訴之聲明第二項請求被告敦悅建設股份有限公司將土地所有
    權移轉登記與被告丙○○之實體法上請求權基礎為何？
  (三)原告提起本件訴訟之權利保護必要為何？又聲明之中並未見
    有原告向被告請求之內容，則原告當事人適格有無欠缺，亦
    應予補正。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣陸仟零貳拾陸萬元（按臺北市○○區○○段一小段319
    、321 地號土地最新公告現值每平方公尺262,000 元、土地
    面積合計230 平方公尺計算，計算式為：262,000 230 ＝
    60,260,000），應徵第一審裁判費新台幣伍拾肆萬貳仟貳佰
    捌拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
    定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
    回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
