【裁判字號】    98,簡上,325
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    修復漏水
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第325號
被  上訴人  乙○○
即  原  告
上列被上訴人與上訴人甲○○間請求修復漏水事件，被上訴人於
原審起訴時訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）134,330 元，上
訴人於第二審追加訴訟標的金額16,275元（即追加請求系爭房屋
因漏水所增加之損害金額16,275元），應補繳追加裁判費330 元
，未據被上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
被上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其追加部分，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
