【裁判字號】    99,審訴,828
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第828號
原      告  黃心賢即建源法律事務所
一、原告因請求給付服務費事件，曾聲請對被告亞洲化學股份有
    限公司發支付命令，惟被告亞洲化學股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰拾萬貳仟元
          ，應繳裁判費新臺幣貳萬肆仟壹佰陸拾陸元，扣除前
          繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣
          貳萬仟陸佰陸拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
