【裁判字號】    99,抗,159
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第159號
抗  告  人
即  聲請人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人即檢察官及受刑人因聲請定應執行刑案件，均不服臺
灣板橋地方法院中華民國99年1 月8 日裁定（99年度聲字第44號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、台灣板橋地方法院檢察官聲請意旨（案號：99年度執聲字第
    19號，辛股）略以：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均
    經判決科刑確定在案（詳如附表所載），爰聲請定其應執行
    之刑云云。
二、原法院（台灣板橋地方法院99年度聲字第44號，「群股」）
    裁定略以：聲請人以該院為各該案犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請定其應執行之刑，該院審核各案卷無異，應予准許，
    爰定其應執行之刑為有期徒刑2 年2 月云云。
三、原裁定雖非無見。惟查：於本案聲請前，台灣板橋地方法院
    檢察官前即曾另案以98年度執聲字第4282號，就同一受刑人
    甲○○所犯相同如附表所示各罪，聲請定其應執行之刑，嗣
    經台灣板橋地方法院98年度聲字第6364號（「舜股」）於99
    年1 月7 日裁定定應執行之刑為有期徒刑2 年，並確定在案
    。
四、台灣板橋地方法院檢察署檢察官因察覺於該署檢察官於提出
    本案定應執行刑聲請（聲請案號：99年度執聲字第19號）前
    ，該署即曾就同一受刑人所犯相同案件聲請定應執行刑（聲
    請案號：98年度執聲字第4282號），並經台灣板橋地方法院
    （舜股）以98年度聲字第6364號裁定准許聲請，定應執行刑
    為有期徒刑2 年在案（目前已裁定確定），台灣板橋地方法
    院99年度聲字第44號（「群股」）未察，竟裁定准許重複聲
    請之後案，故對本件後段即台灣板橋地方法院99年度聲字第
    44號（「群股」）裁定提起抗告；然因原法院將該抗告狀誤
    分（應分給「群股」，但誤分給「舜股」），致原法院（「
    舜股」）未察，逕將已確定之98年度聲字第6364號卷宗送抗
    告至本院（並經分案號99年度抗字第145 號，木股）。但查
    因檢察官抗告之對象係台灣板橋地方法院99年度聲字第44號
    （群股）裁定，而非針對該院98年度聲字第6364號（舜股）
    提起抗告至明。是本院（木股）基於以上相同之認定，已將
    本院99年度抗字第145 號予以行政簽結，並將誤送至本院之
    原法院98年度聲字第6364號卷宗退回原法院（舜股），應由
    原法院（舜股）將已確定之98年度聲字第6364號案件整卷後
    移送執行，始符法制，合先敘明。
五、綜上，原法院（99年聲字第44號，「群股」）未察，誤為重
    複無效之裁定，於法即有違誤。檢察官及受刑人分別提起抗
    告，指摘及此，均為有理由，由本院爰將原裁定（99年聲字
    第44號，「群股」）予以撤銷，並駁回原檢察官之聲請，以
    求適法。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    3     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
