【裁判字號】    99,上訴,570
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第570號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方
法院98年度訴字第3514號，中華民國98年11月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第6215號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民國98年12月15日收受
原審法院判決之送達，有送達證書附於原審卷可查（原審卷第49
頁），茲竟遲至同年月28日始提起上訴，此有上訴狀所蓋臺灣臺
北看守所戒護科收狀日期戳可憑，已逾10日法定上訴期間。按之
上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前
段、第372 條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
