【裁判字號】    99,聲,554
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第554號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  葉鞠萱律師
上列被告因99年度金上訴字第4號違反洗錢防制法等案件，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反洗錢防制法等案件，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款情
    形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略如附件聲請書所載。
三、茲查，被告甲○○因違反洗錢防制法等案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署98年度偵字第26012號提起公訴，經臺灣臺北
    地方法院以98年度金訴字第61號審理後，認定被告有罪，於
    民國98年12月29日判決「甲○○犯掩飾、收受他人因重大犯
    罪所得財物之罪，處有期徒刑壹年捌月。」，檢察官經告訴
    人聲請上訴，其上訴意旨略以：本件被害人遭受強盜損失項
    鍊、戒指等金飾共739件【總計248兩8錢】，及現金3,600元
    ，危害重大，且贓物均尚未追還，原審判決量刑有期徒刑1
    年8月，處刑過輕。本院認為檢察官上訴有理由。於99年2月
    24日以99年度金上訴字第4號撤銷改判被告「甲○○犯掩飾
    、收受他人因重大犯罪所得財物之罪，處有期徒刑貳年。」
    ，被告所涉案件現既尚未確定，大量贓物均未追回被害人，
    且共同被告臺灣籍之潘文成，由檢察官發布通緝中，中國籍
    之共同被告高揚桂返回中國大陸，若准被告具保，難免有相
    率逃亡或潛逃出境之虞，為使審判進行及判決確定後執行之
    順利，參酌本案情節、對被害法益侵害程度、及對社會之影
    響，衡諸比例原則，自仍有繼續羈押之必要至明。綜上所述
    ，被告既有羈押之事由，亦有羈押之必要，羈押原因尚未消
    滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
