【裁判字號】    98,上訴,4904
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4904號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名林長遙.
選任辯護人  許華雄律師（法律扶助）
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名林長遙）羈押期間，自民國九十九年三月十一日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（原名林長遙）前經本院認為犯毒品危
    害防制條例罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，且經原審判刑17年6月，有逃亡而難以執行之可能，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判及執行，於民國98年12月11日執行羈押，至民
    國99年3月10日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年3月11日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
