【裁判字號】    99,抗,277
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    返還租金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第277號
抗  告  人  欣欣客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人大有巴士股份有限公司間返還租金等事件
，對於中華民國99年1月8日臺灣臺北地方法院97年度訴字第4671
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。所謂顯然錯誤，乃指判決
    中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言(最高法院18
    年聲字第307號、41年台抗字第66號判例意旨參照)。
二、相對人於原法院聲請意旨略以：原法院97年度訴字第4671號
    民事判決書(下稱原判決)，有下列錯誤：(一)主文第1行「新
    台幣佰肆拾肆萬壹仟肆佰拾元」應更正為「佰零捌
    萬柒仟貳佰拾元」；(二)第14頁第2行所載「九十六年二
    月二十一日起算至九十六年九月十五日為止，應為二百七十
    三萬三千七百三十三元(353500X7+22*30X353500=0000000)
    」為誤寫，應更正為「九十七年二月二十一日起算至九十七
    年九月十五日為止，應為二百三十八萬二百三十三元(35350
    0X6+22*30X353500=0000000)」；(三)第14頁第21行所載「應
    返還租金二百七十三萬三千七百三十三元以及租賃保證金七
    十萬七千元，共計三百四十四萬一千四百三十三元」為誤寫
    ，應更正為「應返還租金二百三十八萬二百三十三元以及租
    賃保證金七十萬七千元，共計三百零八萬七千二百三十三元
    」等語。經查，原判決認定兩造間租賃契約係於97年2月20
    日終止(原判決第12頁)，則原判決第14頁第2至4行記載相對
    人應返還自「96」年2月21日起至「96」年9月15日止之溢收
    租金及其期間與計算式，即顯然錯誤，正確之記載應為自「
    97」年2月1日起至「97」年9月15日止，其期間為6月又24日
    ，非7月又22日，而正確之計算式則為353,500X6+353,500X2
    4/30=2,403,800，亦即應返還之溢收租金為新臺幣(下同)24
    0萬3,800元；又原判決同頁第21至22行加計應返還之租賃保
    證金70萬7,000元後之數額，應為311萬0,800元，始屬正確
    ；其主文第1項之記載，亦同。原判決既有誤寫、誤繕之顯
    然錯誤，相對人聲請原法院更正，即屬有據。抗告意旨雖執
    稱原判決主文第1項之記載與事實及理由欄第12點結論之記
    載相符，並無錯誤，且其於原法院起訴主張相對人應返還之
    租金，應自97年2月5日起算，相對人則主張應自97年4月8日
    起算，原法院駁斥相對人之抗辯，卻認定應返還之溢收租金
    自97年2月21日起算，前後論斷不一，且為本院98年度上易
    字第428號確定判決所不採，況原法院之更正，已變更判決
    之實質內容，致抗告人得請求返還之租金短少16日云云。惟
    查，抗告人於原法院起訴固主張相對人應返還自97年2月5日
    起至97年9月15日止之租金，相對人則辯稱應返還者為自97
    年4月8日起至97年9月15日止之租金，業據本院核對原法院
    案卷無訛，原判決就租約之終止日，認抗告人主張於97年2
    月7日終止，為不可採，相對人所辯於97年2月20日終止，係
    屬可採（見原判決第12至13頁)，由此觀之，原判決計算相
    對人應返還租金之期間，應為97年2月21日至97年9月15日止
    ，始為正確，原判決將「97」年載為「96」年，顯係誤寫，
    又97年2月20日至97年9月15日，為6個月又24日，原判決繕
    為7月又22日，則顯係誤算，基此所算出應返還之數額及主
    文之記載，即難謂無誤，是不能以原判決事實及理由欄第12
    點錯誤結論之記載與主文第1項相符，而認原判決無誤寫、
    誤算之顯然錯誤。次查，抗告人雖不服原判決，提起上訴，
    上訴理由雖論及原法院認定兩造租約終止之時間不當，但其
    上訴聲明之範圍，則為原法院駁回其違約金35萬3,500元、
    施作基礎整備工程費69萬7,950元及律師費12萬元部分，就
    原法院駁回其請求相對人應返還97年2月5日起至97年2月20
    日止之租金部分，則未及之，相對人就其敗訴部分，亦未上
    訴，迄於該案言詞辯論終結前，始終未就返還租金之部分擴
    張上訴聲明或提起附帶上訴，全案亦於98年11月10日本院就
    該案為判決時確定，該判決並於事實及理由欄五之(四)(見判
    決書第8頁)敘明相對人抗辯上開誤寫、誤算之錯誤，應向原
    法院聲請更正，則原法院就上開錯誤，依相對人之聲請更正
    之，並無變更原判決之實質內容，而有影響抗告人之權益之
    情事，抗告人上開所陳云云，顯非可採。從而，本件原判決
    既有上開誤寫、誤算之顯然錯誤，揆諸首揭說明，原法院裁
    定更正之，洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
