【裁判字號】    99,聲再,78
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第78號
再審聲請人
即受判決人  甲○○  
上列聲請人因妨害性自主案件，對於本院98年度上訴字第1593號
，中華民國99年2月2日第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋地
方法院96年度訴字第1718號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署93年度偵字第20009號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。次按刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編
    有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命
    為補正（最高法院88年度台抗字第416號裁定意旨參照）。
二、經查：再審聲請人甲○○於民國99年2月23日具狀就本院98
    年度上訴字第1593號判決聲請再審，然遍閱全卷除聲請再審
    狀外，並未附具上開刑事確定判決繕本。揆諸上揭規定，本
    件聲請自屬違背法律程式，且無須命其補正，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮  
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陶宇晨
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
