【裁判字號】    99,聲療停,1
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請停止治療
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲療停字第1號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人妨害性自主案件，聲請停止治療案件（聲
請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第228號），本院裁
定如下：
    主  文                                                                
甲○○停止強制治療。
    理  由                                                                
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因犯刑法第221條第1項第
    2款妨害性自主罪等案件，經本院97年上更(一)字第653號判決
    判處有期徒刑14年，並應於刑之執行前，令入相當處所，施
    以強制治療，期間至治癒為止，但最長不得逾3 年，並經最
    高法院判決駁回確定。於民國98年6月2日解送臺灣臺北監獄
    執行刑前治療，經執行機關在99年2月9日召開輔導評估會議
    議決認定輔導已具成效，可予以結案停止執行，有臺灣臺北
    監獄99年第1次輔導評估會議紀錄影本1件可稽。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項後段之規定，聲請裁定等語。
二、本院審核檢察官所提上開文件，認聲請為正當，依刑事訴訟
    法第481條第1項、刑法第91條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪           
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
