【裁判字號】    99,聲,551
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請停止刑罰之執行
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲字第551號
受判 決 人
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  陳威駿律師
上列受判決人因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度上訴字第1423號確定判決對於科處之有期徒刑參年，
停止執行。
    理  由
一、按法院認為有再審理由，而為開始再審之裁定後，得以裁定
    停止刑罰之執行，刑事訴訟法第435條第2項定有明文。
二、查本件受判決人因偽造有價證券等案件，對於本院中華民國
    94年10月5日第二審確定判決（93年度上訴字第1423號）聲
    請再審，業經本院於99年2月1日裁定開始再審。茲本院認為
    原確定判決對於受判決人科處之有期徒刑參年，以停止執行
    為適當，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  趙功恆
                                  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
