【裁判字號】    99,上易,102
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第102號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國98年11月27日
臺灣臺北地方法院98年度審訴字第5612號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新臺幣20,359元
    ，經第一審法院於民國 (下同) 98年12月23日裁定限期命其
    於5 日內補正，上訴人業於98年12月30日收受該裁定正本，
    有送達證書附原審卷可按 (見原審卷第26頁)。 雖上訴人另
    向本院聲請訴訟救助，惟該訴訟救助乙案業經本院於99年2
    月3 日以99年度聲字第34號裁定駁回在案，乃上訴人迄今仍
    未補繳上開裁判費，顯已逾限，有本院裁判費或訴狀查詢表
    、公務電話查詢紀錄表在卷可考 (見本院卷第21-23頁)，其
    上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
