【裁判字號】    98,上訴,3917
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3917號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反稅捐稽徵法等案件，對於本院中華民國98年12
月16日所為第二審判決（98年度上訴字第3917號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
本件關於行使業務上登載不實文書罪部分上訴駁回。
    理  由
一、查刑法第216條、第215條之行使業務上登載不實文書罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
    條第1款，定有明文。
二、本件被告就虛偽登載薪資部分，經本院認定係犯刑法第216
    條、第215條之行使業務上登載不實文書罪，係刑事訴訟法
    第376條所列各罪之一，依法不得上訴第三審；茲被告就此
    部分對本院就本件所為之第二審判決，提出第三審法院上訴
    ，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    3    月     1     日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
