【裁判字號】    98,上重訴,52
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第52號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  丁秋玉  律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  陳介輔  律師
被      告  乙○○
選任辯護人  張寧洲  律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○等羈押期間，自民國九十九年三月十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年8月14日執行羈押，嗣經第二次延長
    羈押，至民國99年3月13日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲因被告乙○○、甲○○犯結夥強盜罪，經本院分別判處8
    年及8年10月，被告丙○○犯故意殺人罪判處無期徒刑。是
    以被告等所犯各罪既經本院判決上開徒刑，客觀上即增加被
    告逃亡動機，果未予羈押，顯難使本件審判順利進行並保全
    將來之執行，且被告等所犯之罪，係屬最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，自有繼續羈押之必要應自民國99年3月14日起
    ，第三次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
