【裁判字號】    99,聲,53
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第53號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人亞洲中華民國律師公會全國聯合會等間確
認決議無效等再審事件（本院98年度再字第63號），聲請法官迴
避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一聲請人聲請本院98年度再字第63號事件之審判長、陪席法官，
  及如本院卷第5至26 頁書狀所示法官迴避，主張理由略以：本
  院98年度再字第63號事件之審判長、陪席法官偽造公文書、登
  載不實、與民進黨文聯團勾結，拒不移交公會款項，於幸福高
  球案及93上883、94抗1519、93抗592、93聲54等案件枉法裁判
  （見本院卷第10頁之註27；第16頁之註110 ），其餘法官應迴
  避之理由如本院卷第5至26頁書狀內容所示云云。
二按當事人得聲請法官迴避之事由，包括法官有民事訴訟法第33
  條各款所定應自行迴避事由而不自行迴避者，或法官有同條所
  定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，民事訴訟法第
  33條第1項第1、2 款定有明文。次按當事人聲請法官迴避，應
  就所主張法官迴避原因之事實，自為聲請之日起，於3 日內提
  出法院能即時調查之證據釋明之，民事訴訟法第34條第2 項、
  第284條亦定有明文。
三查聲請人就所主張本院98年度再字第63號事件之審判長、陪席
  法官上開應迴避原因之事實，未提出任何證據以為釋明。至聲
  請人聲請其他法官迴避部分，因各該法官非執行本院98年度再
  字第63號事件審判職務之法官，聲請人於該事件聲請迴避，各
  該法官顯欠缺為相對人之適格。是聲請人所為法官迴避之聲請
  ，為無理由，應予駁回。
四據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官   張劍男
                              法  官   彭昭芬
                              法  官   翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
