【裁判字號】    98,上訴,4250
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4250號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許華雄律師
上列被告因妨害性自主等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年參月貳拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院於民國（下同）98年10月21日
    訊問後，認為其犯加重強制性交罪嫌疑重大，經原審就加重
    強制性交罪已判處有期徒刑10年6月；而被告經警持臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以刑事訴訟法第76條第2款、第3款
    、第4款開立拘票拘提到案，足認被告有逃亡之虞；且被告
    前因妨害性自主案執行完畢出監，又再為本件強制性交犯行
    ，有反覆實施強制性交犯罪之虞，有刑事訴訟法第101條第1
    項第1 款、第3 款、及第101 條之1 第1 項第2 款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於98年10月21日執行羈押。嗣經
    本院99年1 月11日訊問後，裁定羈押期間自99年1 月21日起
    ，延長2 月，茲羈押期間即將於99年3 月20日屆滿。
二、茲本院於99年3月1日訊問後，以前項原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自99年3月21日起，第2次延長羈押2月，
    爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3    月     1    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
