【裁判字號】    99,東交簡,89
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第89號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第64號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一應補充記載：「而本件員警於舉
    發時所使用之器號080520D號呼氣酒精測試器，確係領有經
    濟部標準檢驗局98年12月2日所核發之呼氣酒精測試器檢定
    合格證書（有效期間為1年），亦有該局呼氣酒精測試器檢
    定合格證書影本附卷可稽（見警卷第13頁），是本件員警持
    以測試之呼氣酒精測試器，其測試檢定結果之準確性應堪認
    定。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達
    到每公升0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛
    ；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變等情
    事，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8月5日（88）北總內字第26868號函闡釋綦詳；而被告
    經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.8毫克，參以上開測
    試觀察紀錄表內所載，被告於駕駛過程中有蛇行、車身搖擺
    不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情狀，足見被
    告於查獲時顯因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，是被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車犯公
    共危險案件，經本院以98年度東交簡字第395號判決判處有
    期徒刑2月確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參，其雖未構成累犯，然其經本院論罪科刑確定後，竟
    於本次再犯同一罪質之公共危險案件，顯見被告仍未從前例
    中記取教訓，其明知酒後不能安全駕駛卻仍為之，雖尚未致
    生交通事故，然已對行車安全產生潛在之危害，嚴重影響大
    眾安全，惟念及其於犯後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡酌
    其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況、智識程度及檢察官
    求處有期徒刑3月尚屬允當等一切情狀，依其請求量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     3    月    1    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
