【裁判字號】    99,東交簡,88
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第88號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第1行以下「當事人酒精測定紀
    錄表、取締酒醉駕車觀察紀錄表」應補充記載為「臺東縣警
    察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺東縣警察局成
    功分局新豐派出所觀察紀錄表、臺東縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1紙」；另應補充記載：「而本
    件員警於舉發時所使用之器號080520D呼氣酒精測試器，確
    係領有經濟部標準檢驗局98年12月2日所核發之呼氣酒精測
    試器檢定合格證書（有效期間為1年），亦有該局呼氣酒精
    測試器檢定合格證書影本附卷可稽（見警卷第18頁），是本
    件員警持以測試之呼氣酒精測試器，其測試檢定結果之準確
    性應堪認定。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得
    之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較慢，感覺減低，將
    影響駕駛等情事，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函闡釋
    綦詳；而被告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.6毫克
    ，參以上開測試觀察紀錄表內所載，被告對警員指揮及交通
    號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且其於查獲、測
    試或訊問過程中，有語無倫次及多話等情狀，足見被告於查
    獲時顯因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，是被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。」，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其明知酒後不能安全駕駛卻仍為之，雖尚未致生交通事故，
    然已對行車安全產生潛在之危害，嚴重影響大眾安全，惟念
    及其於犯後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡酌其犯罪之動機
    、目的、情節、生活狀況、智識程度及檢察官求處拘役40日
    尚屬允當等一切情狀，依其請求量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     3     月    1    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
