【裁判字號】    99,東簡,73
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第73號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第83號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○為夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1
    款所定義之家庭成員關係。乙○○前於民國98年9 月25日14
    時30分許，在其臺東縣東河鄉興昌村興隆75號住處，因對甲
    ○○實施毆打之不法侵害行為，經甲○○向本院聲請核發民
    事保護令，本院民事庭即於同年12月10日核發98年度家護字
    第199 號通常保護令，裁定乙○○不得對甲○○實施身體上
    不法侵害之行為，保護令有效期間為6 月。詎乙○○明知上
    情，仍於同年月24日21時40分許，在上開住處，因酒後與母
    親蘇林昭發生爭吵，反質疑為甲○○先向蘇林昭抱怨所致，
    ，竟基於違反保護令之犯意，於上開住所之廚房及客廳前，
    接續以腳踢、徒手毆打甲○○之頭部及頸部，以此等方式對
    甲○○實施身體上之不法侵害，而違反上開通常保護令。嗣
    經甲○○報警處理，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局成功分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
      理    由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○、
    蘇林昭證述之情節相符，復有本院98年度家護字第199 號民
    事通常保護令、刑案現場測繪圖各1 份在卷可佐，足認被告
    之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪
    可認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反法院依同法第14條第1 項第1 款所為禁止實施家庭暴力之
    保護令罪。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行、並表明願意改進
    ，非無悔意之態度，且甲○○表明不願提出告訴等情，然被
    告與甲○○既為夫妻關係，竟不思以理性、平和之態度進行
    溝通，僅因細故，即於酒後以非理性方法發洩情緒，不僅造
    成夫妻關係失和，更成為子女處理家庭爭端之不良示範；復
    考量被告明知本院民事庭就其先前實施之家庭暴力行為，已
    核發通常保護令，竟故態復萌再犯本案，顯然目無法紀，難
    以自律；兼衡其犯罪方法、動機、被害人所受不法侵害之程
    度等一切情狀，認檢察官具體求處拘役10日稍嫌過輕，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法
第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     1    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
