【裁判字號】    99,東交簡,66
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第66號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充、更正如下：
（一）犯罪事實欄一第1 行至第2 行「在臺東縣臺東市○○路○
      段477 巷63弄住處前，與友人共同飲用啤酒10瓶」補充為
      「在臺東縣臺東市○○路○ 段477 巷63弄37之1 號友人謝
      菁瑛住處前，與謝菁瑛等友人共同飲用啤酒約10瓶」。
（二）證據並所犯法條欄一第1 行至第2 行「核與證人林宇心、
      張武雄於警詢時之證言相符」補充為「核與證人林宇心、
      張武雄及謝菁瑛於警詢時之證言相符」；第4 行「現場照
      片10幀」補充、更正為「交通事故現場照片10張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖於犯後坦承犯
    行，然被告前已二次因酒後駕駛動力交通工具，經本院於民
    國98年4 月22日、98年7 月27日，分別以98年度東交簡字第
    105 號判決、98年度東交簡字第290 號判決，各判處拘役50
    日、有期徒刑2 月，嗣並經確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，詎其竟故態復萌，明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍於酒後已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛動力交通工具，嗣
    後亦發生交通事故，對公眾安全已造成相當之危害；又其事
    後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升0.69毫克等一切
    情狀，認檢察官求處有期徒刑4 月稍嫌過輕，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     1    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
