【裁判字號】    99,東交簡,98
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第98號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年2 月6 日16時許起，在臺東縣臺東市復興
    國小附近之牛肉麵店飲用啤酒約3 罐後，明知自己已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼Q5-3560
    號自用小客車，沿同市○○路由南向北行駛，後於同日17時
    許，行經同市○○路與新生路路口時，因不勝酒力，駕車失
    控擦撞由周學周騎乘、於同向行駛之車牌號碼WWC-519 號輕
    機車，致周學周人車倒地，並受有手開放性傷口等傷害（過
    失傷害部分未據告訴）。嗣經警對其實施呼氣式酒精濃度檢
    測，結果達每公升0.71毫克，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人周學周證
    述之情節相符，復有臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精
    濃度測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、衛生署臺東醫院診斷證明書各1 紙
    ，以及交通事故現場照片14張附卷足憑。且就醫學文獻所知
    ，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功
    能降低之輕度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克
    時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度到中度之
    中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思
    考改變、個性行為改變等輕度到中度中毒症狀；當呼氣酒精
    濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精
    神狀態不清等中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院中華民國88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868號函1份附卷可稽，足認被告當時確已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度。從而，被告之自白與事實相符
    ，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論
    科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，不僅造成他人受傷，更對公眾安全造成相
    當之危險；又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公
    升0.71毫克，所為顯非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力
    交通工具之前科，其犯後亦坦承犯行等一切情狀，認檢察官
    之求刑尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協商承
    諾書各1 份可資對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第
2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    1     日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
