【裁判字號】    99,交聲,56
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第56號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站，於民國99年1 月12日
所為之裁決處分（原處分案號：東監違裁字第裁81-T00000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）於民國99
    年1 月8 日1 時15分許，酒後駕駛車牌號碼7S-2585 號自用
    小客車，行經臺東縣臺9 線403 公里處時，經臺東縣警察局
    大武分局金峰分駐所員警以東警交字第T00000000 號違規通
    知單舉發「酒醉駕車行駛公路，經吐氣酒精測值0.32毫克，
    超過標準值」，原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）19,500元、施以道路交
    通安全講習及吊扣職業聯結車駕駛執照12個月等處分，惟其
    違規當時駕駛的是自用小客車，不應吊扣職業聯結車駕駛執
    照，為此聲明異議，請求撤銷原處分中吊扣職業聯結車駕駛
    執照之部分等語。
二、原處分意旨略以：異議人確有於前開時、地飲酒後駕駛上開
    汽車之違規行為，因異議人違規時僅領職業聯結車駕駛執照
    ，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條
    第1 項第2 款規定，裁罰異議人罰鍰19,500元，吊扣職業聯
    結車駕駛執照12個月，並施以道安講習等處分等語。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司
    法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    、第89條，分別定有明文。次按聲明異議案件之處理，除準
    用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之、依道路
    交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，
    自裁決送達之翌日起算；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法
    律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，
    即予駁回，道路交通案件處理辦法第4 條第1 項、第12條、
    第18條，亦分別定有明定。再按送達，於應受送達之住居所
    、事務所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項，亦有明
    文。末按我國現行法制係採「到達主義」，並非採對話之意
    思表示，為民事訴訟起訴、上訴及刑事訴訟之上訴計算時效
    及上訴期限所採行，蓋案件既未到達法院，無從進行審判追
    訴；是觀諸道路交通案件處理辦法第13條前段規定：聲明異
    議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為
    之，堪認交通異議案件亦採「到達主義」，有關異議期間之
    計算應以聲明異議書狀到達有權處理機關（含管轄法院及原
    處分機關）日為準，尚與何時書寫異議狀或投遞付郵無關。
四、經查，本件原處分機關東監違裁字第裁81-T00000000號裁決
    書，係於99年1 月12日送達異議人位於臺東縣金鋒鄉嘉蘭村
    11號之住所，並由異議人親自簽名蓋章收受，有交通部公路
    總局臺東監理站送達證書1 紙在卷可稽。上開裁決書之送達
    既符合行政程序法送達之規定，則該裁決書於送達異議人時
    ，即發生送達之效力，是異議人對該裁決如有不服，依照前
    揭說明，即應自99年1 月13日（即其送達生效之翌日）起算
    20日，加計在途期間4 日（法院訴訟當事人在途期間標準第
    2 條），即99年2 月5 日晚上12時前提出異議。詎異議人遲
    至99年2 月11日始具狀向原處分機關聲明異議，原處分機關
    乃於同日收受、同年月22日轉送本院，本院並於同年月24日
    收受，此有聲明異議狀（含其上之公路總局高雄區監理所收
    文章1 枚）、交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站99年
    2 月22日高監東字第0990002169號函（含其上之本院收文章
    1 枚）各1 份在卷可按。從而，異議人聲明異議顯已逾法定
    異議期間，且無從補正，是本件聲明異議為不合法，應予駁
    回。又本件異議人提起異議既不合法律上之程序（即已逾異
    議期間），其實質上之異議內容是否有理由，本院自無從予
    以審酌，附此敘明。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     1    日
                  交通法庭  法  官   李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
