【裁判字號】    99,東簡,52
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第52號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2149號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經本院以97年度東交簡字第375
    號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國98年5 月15日縮刑
    期滿執行完畢。
二、乙○○與甲○○為夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1
    款所定義之家庭成員關係。乙○○前於98年7 月29日1 時55
    分許，在其臺東縣臺東市○○街14之2 號住處，因對甲○○
    實施毆打之不法侵害行為，經甲○○向本院聲請核發民事保
    護令，本院民事庭即於同年8 月31日核發98年度家護字第
    108 號通常保護令，裁定乙○○不得對甲○○實施騷擾之行
    為，保護令有效期間為6 月。詎乙○○明知上情，仍於同年
    11月29日20時30分許，因金錢糾紛，在上開住處，酒後以「
    討客兄」、「賣菜賺得不多、若要錢去『賺』比較快」等語
    騷擾甲○○，而違反上開通常保護令。
三、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
      理    由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○證
    述之情節相符，復有本院98年度家護字第108 號民事通常保
    護令、現場位置圖各1 份、酒精濃度測定紀錄表2 紙等在卷
    可佐，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明
    確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施
      身體或精神上不法侵害之行為；而所謂之騷擾者，則指任
      何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人
      心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第
      3 項，分別定有明文。觀諸上開條文將言語之騷擾行為與
      精神上之不法侵害行為並列，足徵二者並非同一，故所謂
      之精神上不法侵害，解釋上應不包括言語騷擾在內。查本
      案被告以「討客兄」、「賣菜賺得不多、若要錢去『賺』
      比較快」等語辱罵、嘲弄被害人之行為，揆諸前開說明，
      應係言語騷擾，而非家庭暴力之精神上不法侵害。是核被
      告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反
      法院依同法第14條第1 項第2 款所為之禁止騷擾行為之通
      常保護令裁定之違反保護令罪。聲請意旨認被告尚涉犯同
      條第1款之違反法院依同法第14條第1項第1款所為之禁止
      實施家庭暴力裁定之違反保護令罪嫌，應有誤會。
（二）被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑
      執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告與甲○○既為夫妻關係，竟不思以理性、平和
      之態度進行溝通，僅因細故，即於酒後以非理性方法發洩
      情緒，所為顯非可取；復考量被告明知本院民事庭就其先
      前實施之家庭暴力行為，已核發通常保護令，竟故態復萌
      再犯本案，顯然目無法紀，難以自律；兼衡其犯罪方法、
      動機、被害人所受不法侵害之程度，以及其犯後終能坦承
      犯行、被害人甲○○亦表明不願追究（聲請撤回告訴狀1
      份附卷可參，偵查卷第12頁）等一切情狀，爰量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法
第61條第2 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月     1    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決
如有不服，請書具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期
間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
