【裁判字號】    98,訴,217
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第217號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會邱聰安律師
上列被告因偽造有價證券等案件，本院於中華民國99年2月10日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄第三行關於「第55條、第51條
第5款」應更正為「第55條、第59條、第51條第5款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      3    月    1    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  李俊彬
                                    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
