【裁判字號】    99,東簡,63
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第63號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處罰金新臺幣貳萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役男
    無故擅離職役累計逾7 日罪。爰審酌被告為替代役役男，在
    服役期間，本應依規定執行職役，竟擅離職守，破壞替代役
    管理制度，所為顯不足取；惟慮及其年紀尚輕、於偵查中亦
    坦承犯行，併其自承係逃避被他人欺負之動機等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第42條第3 項，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     3    月    1    日
                  臺東簡易庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
