【裁判字號】    99,抗,17
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第17號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年12月23日本院
簡易庭司法事務官98年度司票字第8044號裁定提起抗告，本院合
議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人並未積欠相對人任何款項，相對人於
    原審所據以聲請本票裁定之本票（面額新台幣500 萬元，下
    稱系爭本票），係因賭債而被迫簽發，兩造間並無債權債務
    關係存在，爰依法提起抗告，請求將原裁定撤銷等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，亦有最高法院57年
    台抗字第76號判例可資參照。
三、本件相對人於原審主張其執有抗告人所簽發免除作成拒絕證
    書之系爭本票，經提示後未獲付款，為此依票據法第123 條
    規定聲請裁定准予強制執行等情，已據其提出系爭本票為證
    （影本附於原審卷第5 頁，原本經核對與影本無異後已發還
    相對人），是原審依其聲請就系爭本票裁定准許強制執行，
    於法並無不合。抗告意旨雖稱：系爭本票係因賭債而被迫簽
    發，兩造間並無債權債務關係存在等語，惟核其上開主張應
    屬實體法上之爭執，依上開說明，應由抗告人另行提起訴訟
    以資解決，尚非本件非訟程序所得審究。是抗告意旨執此指
    摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第55條第2 項、第
    46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條
    之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                    民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  周玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
