【裁判字號】    98,訴,129
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第129號
聲  請  人
即反訴原告  甲○○
            己○○
上二人共同
訴訟代理人  許啟龍律師
相  對  人  戊○○
            庚○○
            丙○○○
            壬○○
            辛○○
            丁○○
上列聲請人即反訴原告因與反訴被告乙○○間請求返還土地等事
件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定之日起五日內追加為反訴原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中1
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人，於一定期間內追加為原告。逾期
    未追加者，視為已一同起訴。法院為前項裁定前，應使該未
    起訴之人有陳述意見之機會，民事訴訟法第56條之1 第1 項
    、第2項分別定有明文。
二、經查，聲請人主張本件訴訟係基於繼承權及終止借名契約後
    之法律關係，請求反訴被告乙○○應將坐落桃園縣桃園市○
    ○段309 、310 、311 、315 地號土地（下稱系爭土地）之
    所有權移轉登記予鄭深之全體繼承人，因遺產尚未分割，仍
    為全體繼承人公同共有，是本件起訴須以共有人全體為反訴
    原告及被告，其當事人適格始稱完備。查相對人戊○○、庚
    ○○、丙○○○、壬○○、辛○○、丁○○均為鄭深之繼承
    人等情，業據其提出戶籍謄本為憑，堪信為真正。
三、本院依法通知相對人到庭陳述意見，相對人拒未到庭，是本
    件聲請人聲請追加相對人為共同反訴原告，應認確屬有據。
    爰依法裁定命相對人應於收受本裁定之日起5 日內追加為原
    告，如逾期未追加，即視為已一同起訴。
四、依民事訴訟法第56條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○
○路120號）提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                               書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
