【裁判字號】    99,撤緩,56
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯農會法案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99年
度執聲字第370 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反農會法案件，經本院
    以98年度簡字第130 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑3 年，
    緩刑期間付保護管束，並應於該判決確定之日起3 個月內，
    向公庫支付新臺幣（下同）1 萬元，嗣檢察官不服提起上訴
    ，亦據本院於民國98年11月23日以98年度選簡上字第1 號判
    決駁回上訴確定在案。詎受刑人於緩刑期間內未向臺灣桃園
    地方法院檢察署觀護人報到，復未向公庫支付1 萬元，並先
    於99年1 月26日以書狀陳明因工作關係聲請撤銷緩刑之宣告
    ，復於99年2 月8 日向檢察官報到時，再次表示希望可以撤
    銷緩刑，則受刑人雖受緩刑之寬典，惟因工作關係，無法定
    期向觀護人報到，又未於期限內向公庫支付1 萬元，其顯已
    違反保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款之規定、刑
    法第75條之1 第1 項第4 款之規定，而合於撤銷緩刑宣告之
    原因。為此，爰依刑事訴訟法第476 條、保安處分執行法第
    74條之3 第1 項之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    一、向被害人道歉。二、立悔過書。三、向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償。四、向公庫支付一定之
    金額。五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40
    小時以上240 小時以下之義務勞務。六、完成戒癮治療、精
    神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施。七、保護被害人
    安全之必要命令。八、預防再犯所為之必要命令。受緩刑之
    宣告，違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2 項、第75條之1 第1 項
    第4 款分別定有明文。次按受緩刑之宣告者，除有犯刑法第
    91條之1 所列之罪、執行第74條第2 項第5 款至第8 款所定
    之事項者，應於緩刑期間付保護管束外，得於緩刑期間付保
    護管束，同法第93條第1 項復有明文。而受保護管束人在保
    護管束期間內，應服從檢察官及執行保護管束者之命令；對
    於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護
    管束者報告一次；受保護管束人違反上開規定，情節重大者
    ，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行
    法第74條之2 第2 款、第4 款、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經查，受刑人因農會法案件，經本院於98年7 月28日以98年
    度簡字第130 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑3 年，緩刑期
    內付保護管束，並應於判決確定之日起3 個月內，向公庫支
    付1 萬元，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不服提起上
    訴，經本院第二審合議庭以98年度選簡上字第1 號判決駁回
    上訴，並於98年11月23日確定在案。惟受刑人於99年1 月26
    日以書狀陳明緩刑期間付保護管束之諭知對其有諸多不便且
    權益影響至鉅，無法配合執行，故請求撤銷緩刑之宣告；復
    於99年2 月8 日向檢察官報到時，再次表示因工作關係希望
    能撤銷緩刑之宣告等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、受刑人聲請書、99年2 月8 日報到筆錄各1 份在卷可稽
    。則受刑人既主動表明希望撤銷緩刑之宣告，又未於期限向
    公庫繳交1 萬元，亦未依規定向執行保護管束者報告，應認
    其無意遵守保護管束之相關規定，顯已違反保安處分執行法
    第74條之2 第2 款、第4 款、刑法第74條第2 項第4 款之規
    定，且無從再預期受刑人將會遵守相關法令規定，足認受刑
    人並未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警惕，違規情節重大
    ，前開宣告之緩刑，已難收其預期效果，當有執行刑罰之必
    要，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款、保安處分執行法第
    74 條 之3 第1 項之規定相符，應撤銷其緩刑宣告。聲請人
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1
    項第4 款，保安處分執行法第74條之3 第1 項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
