【裁判字號】    99,聲,556
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第556號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第45號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因傷害案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之。惟依上開規定沒入具保人所繳納之保證金者，須以
    被告經合法傳喚無正當理由不到案執行始得為之。而認定被
    告是否已經逃匿，係以無法傳拘到案為必要，如從未傳喚被
    告到庭，即難認其有逃匿之行為而得將其所繳納之保證金沒
    入之。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿
    情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲
    請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條、第119 條第
    2 項分別定有明文，是以因具保停止羈押之被告，經依法傳
    拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，先行
    通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入之裁
    定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人對
    於沒入保證金之裁定更加信服（參照司法院70年10月28日（
    70）廳刑1 字第1104號函復臺灣高等法院）。
三、經查，本件被告甲○○釋放後，雖已於98年9 月28日出境，
    迄今仍未入境，有法務部入出境資訊連結作業查詢表在卷可
    按，惟經本院調閱被告本件執行卷宗，卷內未有聲請人曾對
    被告及具保人送達執行指揮書之證明，則被告既未受檢察官
    通知傳喚，自難認被告將有無正當理由未到案執行之情形，
    且檢察官未通知具保人，亦將致具保人無從履行其保證人之
    責任或將被告預備逃匿之情形報告法院、檢察官或司法警察
    官以免除其具保責任，是本件自不得逕行沒入具保人所繳納
    之保證金，聲請人所為聲請於法尚有未合，應予駁回。爰裁
    定如主文。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
