【裁判字號】    99,交聲更,5
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲更字第5號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年9 月14日桃監
裁罰字第裁52-Z00000000號裁決書所為處分，向本院聲明異議，
經本院於98年11月3 日以98年度交聲字第2554號為裁定後，原處
分機關提起抗告，經臺灣高等法院於98年12月31日以98年度交抗
字第2984號裁定撤銷發回本院更行審理，本院更為裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣參萬肆仟伍佰元，吊扣小型車普通駕駛執照壹年
，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年
    9 月11日下午5 時34分許，駕駛車牌號碼FM-7051 號自小客
    車，行經國2 道東1 公里處，為內政部警政署國道公路警察
    局第一警察隊警員攔停舉發「酒後駕車，酒測值為0.54mg/l
    （禁駛）」違反道路交通管理事件，並依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定，以公警局交字第Z00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單當場掣單舉發，原處分
    機關乃於98年9 月14日，依據道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款及道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）34,500元，吊扣駕駛執照
    12個月，並應參加道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於98年9 月
    11日下午5 時34分許，駕駛車牌號碼FM-7051 號自小客車，
    行經國2 道東1 公里處，遭內政部警政署國道公路警察局第
    一警察隊警員攔停舉發「酒後駕車，酒測值為0.54mg/l（禁
    駛）」，並以公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單當場掣單舉發，惟異議人實際持有者為依規
    定核發之職業聯結車駕駛執照，違規當時係駕駛自用小客車
    ，若依裁決書處分內容吊扣異議人持有之職業聯結車駕駛執
    照，似不符比例原則，況異議人主要經濟來源均仰賴駕駛職
    業聯結車之收入，倘遭吊扣職業聯結車駕照，將無法繼續工
    作賺錢以維持家計，故懇請撤銷原處分機關吊扣職業聯結車
    駕駛執照之處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款定有明文。又汽車駕駛人，有道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講
    習，同條例第24條第1 項第2 款亦有明定。
四、經查：
（一）本件異議人於98年9 月11日下午5 時34分許，駕駛車牌號
      碼FM-7051 號自小客車，行經國2 道東1 公里處，為警攔
      檢查獲，並經測試其呼氣酒精濃度已達每公升0.54毫克，
      原處分機關乃以駕駛人酒精濃度超過規定標準（每公升0.
      4-0.55毫克）為由，依道路交通管理處罰條例第35條第1
      項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰34,500元，及吊扣汽車
      駕駛執照12個月並施以道安講習之事實，有內政部警政署
      國道公路警察局98年9 月11日公警局交字第Z00000000 號
      舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局新竹
      區監理所桃園監理站98年9 月14日桃監裁罰字第裁52-Z00
      000000號違反道路交通管理事件裁決書各1 紙附卷可稽。
（二）按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，
      並自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通管理處罰條例
      第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
      全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊
      銷其持有各級車類之駕駛執照」，而修正後為：「汽車駕
      駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷
      駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，即
      將原條文中之「吊扣或」三字刪除，修正理由認為原條文
      「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
      ，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，受吊扣或吊銷其持有各
      級車類之駕駛執照」將違法或違規駕駛人所持有各級車類
      之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，對於人民工作與
      生活影響過鉅，有違比例原則，經立法委員與交通部協商
      後，乃將其中「受吊扣處分者，吊扣其持有各級車類之駕
      駛執照」部分之規定刪除。顯見立法者之真意，在於汽車
      駕駛人因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則
      之規定，受「吊銷駕照」處分者，仍維持一併吊銷其持有
      各級車類之駕駛執照，至於受「吊扣」駕駛執照處分時，
      僅能「吊扣」違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不能再擴
      大適用而「吊扣」其持有各級車類之駕駛執照，至為顯明
      。是駕駛人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
      款之規定而受吊扣駕駛執照處分時，依修正後同法第68條
      規定並參照其修正意旨，應僅得吊扣違規或違法當時駕駛
      車類之駕駛執照。況酒醉駕車行為均製造法所不容許之風
      險，以風險製造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之不同
      ，而有所差別，但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類
      之不同，其對於交通安全衍生之實害結果也有所差異，如
      駕駛人駕駛低一級之車類違反本條例之規定時，不論其所
      造成之實害結果，而一律吊扣駕駛人所持有之各類駕照，
      亦有違反相同事件相同處理，不同事件不同處理之平等原
      則（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案
      第40號討論暨審查意見同此意旨）。是參諸上開道路交通
      管理處罰條例第68條之修正過程與修正理由，行為人有道
      路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款所規定之違規行
      為，須吊扣駕駛執照時，應僅能吊扣行為人違法或違規當
      時駕駛車輛所憑之駕駛執照，不得再吊扣行為人所持有、
      與駕駛違規車輛無關之其他各級車類駕駛執照。
（三）查本件異議人於98年9 月11日酒後駕車違規時，上開新修
      正之道路交通管理處罰條例第68條業已生效施行，自應適
      用修正後之規定，而異議人於違規當時係駕駛自用小客車
      ，有上開舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，則
      揆諸前開說明，修正後道路交通管理處罰條例第68條之規
      定，既將「吊扣」等字刪除，駕駛人受吊扣駕駛執照處分
      時，應不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，原處分機關
      於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛
      執照種類予以限定，始符合依法行政原則。再依道路交通
      安全規則第61條第1 項第1 款之規定，汽車駕駛人取得高
      一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，且已領有聯結
      車駕駛執照者，得駕駛自用小客車，則異議人於本件交通
      違規時，因業已取得較高級之職業聯結車駕駛資格，而依
      法將自用小客車之駕駛執照換領為職業聯結車之駕駛執照
      一節，有桃園監理站汽車駕駛人螢幕列印單、汽車駕駛人
      經歷證明書等資料在卷可憑，是異議人現實上僅領有職業
      聯結車駕駛執照，並無普通小型車駕駛執照可供吊扣。又
      異議人上開駕駛自用小客車經攔檢測試其酒精濃度超過法
      定標準之違規行為，既係駕駛自用一般小客車違反道路交
      通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，其應受之處
      分乃限制其駕駛自用小客車之權利，即依法吊扣普通小型
      車之駕駛執照12個月，原處分機關若因異議人無自用小客
      車駕駛執照可供吊扣，而逕行吊扣受處分人之職業聯結車
      駕駛執照，此舉顯已逾越修正後道路交通管理處罰條例第
      68條之規範意涵及範圍，則原處分吊扣異議人之職業聯結
      車駕駛執照部分之處分，於法即有未合。至道路交通主管
      機關對於汽車駕駛執照之管理，因採取一照原則，未發給
      駕駛人較低等級之駕駛執照，此乃屬駕駛執照管理所衍生
      之執行問題，應由道路交通主管機關本於職權利用電腦資
      料處理或在職業聯結車駕照註記等其他方式為妥適處理，
      尚難逕謂無法執行而不罰（臺灣高等法院98年法律座談會
      刑事類提案第20號研討結果參照）。是以，本件異議人既
      有如上所述之交通違規行為，雖無得吊扣異議人持有他級
      駕駛執照之依據，然異議人本件受裁罰吊扣駕駛執照12個
      月部分，乃原處分機關執行層面之問題，尚不能因異議人
      僅現實上持有職業聯結車之駕駛執照，即認此部分免罰，
      附此敘明。
五、綜上所述，異議人確有上開酒後駕車之違規行為，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、道路交通
    管理事件統一裁罰基準表規定，裁處受處分人罰鍰34,500元
    ，並依同條例第24條第1 項第2 款規定施以道安講習處分，
    核無違誤。然原處分機關未審酌「吊扣駕駛執照12個月」規
    範之目的，在受處分人未領有自用小客車駕駛執照之情況下
    ，而為吊扣受處分人職業聯結車駕駛執照12個月部分之裁決
    ，難認合法，業如前述，因本件酒後駕車部分為一個違規行
    為，罰鍰與吊扣處分無從區分，受處分人雖未於異議聲明狀
    中對於酒後駕車罰鍰及道安講習部分提出異議，惟依道路交
    通管理處罰條例第89條規定，法院處理交通事件，準用刑事
    訴訟法第348 條之規定，則原處分關於前開部分與吊扣小型
    車汽車駕駛執照部分有全部及一部關係，應認均為異議聲明
    之效力所及，本院自得併為審酌，從而，異議人提起本件聲
    明異議，為有理由，應由本院將原處分撤銷，自為裁罰如主
    文所示，以期適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  交通法庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
