【裁判字號】    98,監宣,15
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度監宣字第15號
聲  請  人  乙○○
            陳淑卿
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告相對人監護事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定陳淑卿（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人因腦血管疾病後遺症，長年臥病
    在床，雖就醫診治多年，但迄今仍毫無起色，心神喪失，以
    致不能為意思表示或受意思表示，無法處理自身事務，聲請
    人為相對人之女，爰依民事訴訟法第597 條規定，聲請宣告
    相對人為受監護宣告之人，選定聲請人乙○○為相對人之監
    護人、指定陳淑卿為會同開具財產清冊之人等語，並提出戶
    籍謄本、診斷證明書、殘障手冊、親屬會議紀錄等為證。
二、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。經本院於鑑定機關即
    壢新醫院精神科鑑定醫師胡培基前訊問相對人，法官點呼相
    對人姓名無回應，勘驗相對人躺於病床上，插有鼻胃管，作
    氣切，包尿布（參見本院99年01月20日訊問筆錄）。參酌壢
    新醫院出具精神鑑定報告書略以：陳員（即相對人）應為一
    腦出血引發極重度老年失智症之個案。據陳員之女所述和署
    立桃園醫院出院病歷摘要之記錄，陳員自88年即為慢性帕金
    森氏症、腦出血中風患者，並長期於護理之家療養，多次因
    肺部感染呼吸衰竭而住院，長期退化呈現近植物人狀態，94
    年04月11日即領有極重度肢體障礙殘障手冊，病況穩定時即
    於署立桃園醫院附設護理之家療養，經過11年治療皆不盡理
    想，陳員依然呈現嗜睡狀態，無法與人溝通，大小便無法控
    制，呼吸依靠氣切及呼吸器，飲食須靠鼻胃管灌食，無法用
    任何其他方式表示自己的需求。陳員對禁治產事宜經說明仍
    無法理解，現階段無任何處理財務的能力。綜告資料研判，
    陳員目前精神狀態已達因精神障礙致完全不能為意思表示或
    受意思表示或不能識其意思表示之程度，無處理個人事務之
    能力等語，有該院精神鑑定報告書在卷足按。本院審酌相對
    人因精神障礙已致不能為意思表示或受意思表示，聲請人聲
    請對於相對人為監護之宣告，核無不合，應予准許。
三、再按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」，「法院為前項選定及指定前
    ，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及
    建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據
    ，供法院斟酌。」，「法院選定監護人時，應依受監護宣告
    之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一
    切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀態
    與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女或
    其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經歷
    、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係。」，民法第1111條第1項、第2項、第1111
    條之1分別定有明文。考量聲請人乙○○為相對人所生長女
    ，相對人所有子女均同意由聲請人乙○○擔任相對人之監護
    人，認由聲請人乙○○擔任相對人之監護人，應屬符合受監
    護宣告之人之最佳利益，爰依前揭規定選定聲請人乙○○為
    相對人之監護人；又聲請人陳淑卿為相對人之次女，同為本
    件聲請人，併依前揭規定指定其為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  家事法庭法     官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人部分
，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺
幣1千元，其餘關於監護宣告部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                          書  記 官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
