【裁判字號】    98,訴,1221
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1221號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 15201
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑
    法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，犯罪嫌疑重大，
    所涉犯又係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且為拘提到
    案，有逃亡之實，而認有羈押之必要，依刑事訴訟法第 101
    條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國98年12月5 日起執行
    羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，於99年3 月1 日依法訊問被告
    並審酌全案卷證後，認本件被告羈押之原因尚未消滅，仍有
    繼續羈押之必要，故應自99年3 月5 日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   黃鏡芳
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   李佳穎
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
