【裁判字號】    99,抗,32
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第32號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年1 月11日本
院簡易庭司法事務官99年度司拍字第37號民事裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物之裁定，係屬非訟事
    件，祗須其抵押權已依法登記，並依登記之清償期業已屆至
    而未受清償時，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，如對於
    此項法律關係有爭執者，應由有爭執之人提起訴訟，以求解
    決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁定
    之理由（最高法院58年台抗字第524 號、51年台抗字第269
    號判例可資參照）。
二、抗告意旨略以：第三人葛德玲前雖向相對人借款新台幣（下
    同）60萬元，然已陸續清償30萬元，僅餘債務30萬元，故鈞
    院就已清償之30萬元亦准予強制執行顯有違誤。為此，爰依
    法提起抗告。
三、經查，本件相對人主張對於第三人葛德玲有原裁定所載之債
    權，抗告人並以系爭不動產為第三人葛德玲設定抵押權，且
    經依法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提
    出之土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、借據等件影本為證，原法院據以准許相對人拍
    賣抵押物之聲請，即無不當。抗告意旨雖以其負欠之借款餘
    額應為30萬元，非如原裁定所示之60萬元，惟上開所陳縱然
    屬實，亦屬於實體事項，依首開說明，並非本件非訟程序得
    審酌者，抗告人應就爭執事項，另行起訴，以求解決。從而
    ，本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  張金柱
                                    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                                    書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
