【裁判字號】    99,補,74
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度補字第74號
原      告  甲○○
被      告  鎮江營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認股東關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張
之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中
價額最高者定之。民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。查原
告提起本件，請求判決事項有二，其一為確認與被告間股東關係
不存在，另一為確認與被告間清算人委任關係不存在；惟被告公
司乃有限公司經主管機關廢止登記而應行清算者，被告公司未選
任清算人時，由全體股東為清算人，本件原告所主張者即為上述
情形，故其確認清算人委任關係不存在係以其為被告公司之股東
為前提，其上開請求判決事項，應屬互相競合，僅擇其中價額高
者定之；參以被告公司設立事項登記卡登記原告出資額為新台幣
（下同）60萬元，而委任關係應係無給職（法定，並非推選），
委任關係並非親屬關係及身分上之權利義務有所主張係因財產權
性質涉訟，其訴訟標的價額不能核定，應依同法第77條之12規定
，認定為165 萬元，參酌首揭規定，本件訴訟標的金額核定為16
5萬元，應徵第一審裁判費1 萬7,335 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
