【裁判字號】    98,易,998
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第998號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年11月23日所為之判決
原本及正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本關於檢察官聲請簡易判決處案號「98年度偵
字第5174號」之記載應更正為「98年度偵字第17803號」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於檢察官聲請簡易判決處刑案
    號「98年度偵字第5174號」記載，應係「98年度偵字第1780
    3 號」之誤寫，揆諸首揭說明，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  張詠惠
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
