【裁判字號】    99,建,2
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度建字第2號
原      告  嘉甫室內裝修工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告利晉工程股份有
限公司發支付命令，惟被告利晉工程股份有限公司已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）5,990,736 元，應
    繳裁判費60,400元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應
    補繳59,900元。
(二)、原告公司變更登記表。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
