【裁判字號】    98,桃交簡,1485
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1485號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6221號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年9 月12日上午9 時許，騎乘車牌號碼為DJ
    A-783 （聲請簡易判決處刑書誤載為BJA-783 ，應予更正）
    號重型機車，沿桃園縣八德市○○路由大溪往桃園方向行駛
    ，駛至桃園縣八德市○○路2 段939 號前，其本應注意騎乘
    機車時，應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，且當時為日間有自然光線，路面無缺陷、亦無障礙物，
    視距良好，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意及此而貿
    然前行，適有甲○○騎乘車牌號碼為DUX-501 號之輕型機車
    ，亦行駛至該處，因甲○○亦疏未注意二車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，因兩車間隔過近，致乙○○所騎
    乘上開機車之右側後照鏡與甲○○所騎乘上開機車之左側後
    照鏡發生碰撞，甲○○因而人車倒地，並受有左肱骨頭粉碎
    性骨折、左肱骨幹骨折之傷害。乙○○於肇事後，在其上開
    犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，向前來現
    場處理之警員承認為肇事人，自首而接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊之被告乙○○對於上開犯罪事實，於警詢、偵查及本院調
    查時均坦承不諱，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)及現場照片在卷足憑。而告訴人甲○○確因
    本件車禍事故受有左肱骨頭粉碎性骨折、左肱骨幹骨折之傷
    害乙節，亦有長庚紀念醫院所出且診斷證明書1 份在卷足憑
    。
二、本件告訴人於本院警詢及本院調查時，就本件車禍發生之經
    過，雖均指稱：係被告自其左側後方追撞云云。然被告於警
    詢及偵查時，就案發經過陳稱：「當時前方剛轉變綠燈，對
    方有往左行進，因為速度不是很快，與對方發生輕微擦撞」
    及「我的右後照鏡撞到王的左後照鏡，王的車子被撞擊以後
    往左邊倒地」等語明確，且依卷附現場照片觀之（詳見97年
    度他字第4794號卷第31頁），告訴人所騎乘機車之左側照後
    鏡，已明顯扭曲及轉向，而被告所騎乘之機車右側照後鏡亦
    有擦痕，是被告前揭所述，確與客觀卷證相吻合，堪值採信
    。告訴人雖質以前詞，然依卷附現場照片觀之，告訴人所騎
    乘機車之左側、後方，並未見有擦撞之痕跡，且被告所騎乘
    機車之車頭處，亦未見有任何撞擊之跡證，是告訴人前揭所
    述，確與卷內所附客觀照片不符，自難採信。
三、另本院就本件車禍事故有送請臺灣省桃園縣區車輛行車故鑑
    定委員會鑑定肇事責任為何，該會雖認本件車禍事故係肇因
    於甲○○駕駛輕機車沿介壽路二段由大溪往桃園方向行駛外
    側車道，行經肇事地點時，驟然左偏，疏未注意兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施所導致，有臺灣省桃園縣
    區車輛行車事故鑑定委員會函1 份在卷足憑，然依被告於警
    詢中所述，案發當時，伊即見告訴人騎乘機車在伊前方1 、
    2 公尺處，告訴人有往左偏行，因為速度不是很快，所以與
    對方發生輕微擦撞等語（詳見97年度他字第4794號卷第13頁
    ），由被告上開所述可知，被告於行經肇事地點之際，即見
    與其同向告訴人有左行之舉，是足徵告訴人於斯時之行向要
    非如前揭鑑定委員會所認之驟然左轉致被告無法閃避，況由
    被告於偵查中（98年度偵字第6221號卷第5 頁）陳稱：告訴
    人的機車前面有另一部汽車，告訴人想要繞過該部汽車所以
    向左移動，伊要閃避告訴人，但伊左有車沒有辦法閃避，所
    以才與告訴人發生車禍等語觀之，亦徵被告騎乘機車，行經
    上開地點時，因未與告訴人所騎乘之機車保持兩車併行之間
    隔始肇事，故本院認上開鑑定委員會認定之肇事責任乙節，
    不足採信。
四、另就告訴人因本件車禍事故受傷復原情形，經本院函詢告訴
    人就診之長庚紀念醫院，該院函復本院表示：告訴人經復健
    後，恢復至前舉60度及外展45度等情，有該院函文1 份在卷
    足憑，而按稱重傷者，謂下列傷害：毀敗或嚴重減損一肢以
    上之機能，刑法第10條第4 項第4 款定有明文，由上開函文
    可知，告訴人確因本件車禍受有傷害，惟尚未達前揭刑法所
    定「毀敗或嚴重減損一肢以上之機能」之重傷程度甚明，併
    此敘明之。
五、按汽車行駛時，駕駛人應注意車狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項
    定有明文。被告騎乘機車，行經上開肇事地點時，本即應注
    意及此，且依當時當時情形，天候雖為雨，但為日間自然光
    線，柏油路面，路面濕潤，無缺陷，無障礙物，視距良好等
    情，已如前述，並無使之不能注意情事，即非不能注意，其
    竟疏於注意及此，因而肇事，自有過失。告訴人騎乘機車行
    經上開地點，亦應注意行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施；而依當時天候、路況、視
    距情形均稱良好等情，已如前述，亦疏未注意及此，自屬與
    有過失。被告有前開過失，雖告訴人與有過失，仍無解於被
    告之過失責任。告訴人因本件事故而受有前開傷勢，被告之
    過失行為，與告訴人受傷之結果，有相當之因果關係。事證
    已經明確，被告犯堪予認定。
六、核被告所為，則係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    。被告於肇事後，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之
    公務員已知悉前，向前來現場處理之警員承認為肇事人等情
    ，業據證人即警員黃丙○○於本院調查時證述明確，是被告
    係對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段規定
    ，依法減輕其刑爰審酌被告駕車行經上開地點，疏未注意兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施而肇事之過失情
    節非輕，致告訴人受有前揭傷害，及告訴人亦有疏未注意兩
    車併行之間隔，亦未隨時採取必要之安全措施之與有過失，
    與被告犯後曾為前開自白，惟尚未與告訴人和解與其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
