【裁判字號】    99,消債聲,2
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    免責
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                  99年度消債聲字第2號
聲請人即
債  務  人  甲○○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，特此裁定。應補正之事項如下：
一、請聲請人說明於聲請清算前2年（96年1 月15日～98年1月15
    日間）之所有所得來源及其金額，並請說明聲請人配偶所資
    助生活費用之起迄期間及金額。
二、於聲請清算事件前2年內（96年1 月15日～98年1月15日間）
    ，每月必要生活支出是否有所變動，並計算該期間支出總額
    。
三、於聲請清算事件前 2年內是否有新增任何債務（民間借貸、
    親友間、金融機構等，若有請一併提出相關證明）
四、關於前一項所借款項，適用目的、用途以及清償之情況。
中    華    民    國    99    年     3     月   1    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     3     月   1    日
                                 書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
