【裁判字號】    99,聲,590
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請沒收違禁物（99年度聲
沒字第57號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「STUSSY」商標之上衣捌件，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。犯商標法第81條、第82條之
    罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服
    務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法
    第83條亦有明文。另違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因違反商標法案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國99年1 月27日以98
    年度偵字第25824 號、99年度偵字第2879號為緩起訴處分確
    定，有該緩起訴處分書1 份附卷可稽，又本件扣案之仿冒ST
    USSY牌上衣8 件，均為被告二人所有供犯罪所用之物，業據
    被告二人供承在卷，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○、乙○○共同基於販賣仿冒商標商品之犯
    意，於98年6 月間起，由被告乙○○自大陸地區進口仿冒美
    商史塔西公司註冊在案之「STUSSY」商標服飾，並與被告甲
    ○○於雅虎奇摩網站超級商城架設「超凡國度」網頁，共同
    在桃園縣桃園市○○街105 號經營「超凡諾亞企業有限公司
    」，以販賣前開仿冒商標商品服飾，嗣於98年10月14日下午
    4 時20分許，為警持搜索票至上址查獲，並當場扣得上開仿
    冒「STUSSY」商標之上衣8 件，該案業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於99年1 月27日以98年度偵字第25824 號、99
    年度偵字第2879號為緩起訴處分確定，此有上開緩起訴處分
    書1 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份存卷為憑。至扣
    案上開仿冒商標上衣8 件，經送請唐朝智慧財產有限公司授
    權鑑定人為鑑定，確認扣案之上衣8 件為仿冒品等情，有鑑
    定報告書、鑑別委任狀、委任狀、經濟部智慧財產局商標資
    料檢索服務等件附卷可稽，足認上開扣案物確係因違反商標
    法第82條規定而不問屬於犯人與否，均應予沒收之物。是依
    據首揭說明，本件聲請經核與法要無不合，自應由本院依法
    將上開仿冒「STUSSY」商標之上衣8 件，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第23
5 條第3 項，商標法第83條，刑法第11條、第40條第2 項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
