【裁判字號】    98,桃簡,2604
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2604號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵續字第21號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告乙○○矢口否認涉有傷害告訴人甲○○之犯行，辯
    稱：是甲○○打伊，伊沒有打甲○○，伊無力抵抗云云。經
    查：
  (一)被告乙○○於當日因細故與告訴人甲○○發生爭執，進而互
    相拉扯，致甲○○受有手指挫傷之傷害等情，業經案發時在
    場之證人陳秀真於警詢、偵查及證人徐陳月滿於警詢時證述
    明確，而參酌證人陳秀真、徐陳月滿與被告乙○○及告訴人
    甲○○均係同事關係，與二造均無任何恩怨關係，自無可能
    設詞誣陷被告乙○○而迴護告訴人甲○○之理，且檢察官於
    偵查時，勘驗被告乙○○所提出之現場光碟片，確見被告與
    告訴人有相互拉扯之舉，此有勘驗筆錄1 份在卷足憑，並有
    現場監視錄影畫面翻拍照片6 張可資佐證，此外，復有同慶
    中醫診所所出具之之診斷證明書1 份在卷足憑，是被告乙○
    ○因與告訴人甲○○發生爭執，進而互相拉扯，致告訴人林
    秀美受有前揭傷害乙節，堪以認定。
  (二)至被告乙○○雖另具狀辯稱：本件案發時間為96年11月30日
    ，而告訴人卻遲至同年12月3 日始至中醫診所就診，數日後
    之驗傷何能證明該傷係被告所為云云，然告訴人甲○○於偵
    查中已陳稱：伊手指挫傷係跟被告拉扯時受傷的，當天沒有
    驗傷，後來因為手越來越痛，才去看中醫的等詞（見調偵字
    卷第4 、14頁），且衡諸常情，手指挫傷之疼痛往往持續數
    日，是告訴人林秀美於案發後之96年12月3 日始至中醫診所
    就診，要與常情無悖，是被告乙○○此部分所辯，自難認為
    有理。
  (三)綜上，本件事證明確，被告乙○○所辯，無非事後卸責之詞
    ，不足採信，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因細故，不思循合法管道解決糾紛，竟即與告訴人相互
    拉扯與扭打，且犯後又始終否認犯行，未見悔改之意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
