【裁判字號】    99,訴,326
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第326號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間清償債務事件，原告起訴雖據
繳納裁判費新台幣（下同）500 元。惟查本件訴訟標的金額核定
為75萬元，應徵第一審裁判費8,150 元，原告僅繳納500 元，尚
不足7,650 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3    月    1     日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
