【裁判字號】    96,重訴,341
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第341號
原      告  陳來金等1099人.
原告即被
選定當事人  丁○○
            戊○○
            乙○○
前列三人共同
訴訟代理人  丙○○律師
上列原告與被告甲○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○ ○○○○等間請求損害賠償事
件，本院裁定如下：
      主  文
原告應於收受本裁定之日起六十日內，補正應受判決事項之聲明
（如被告應給付原告某甲若干元、某乙若干元．．．）及原因事
實，逾期未補正即駁回其訴。
      理  由
一、按起訴應以訴狀表明應受判決之聲明及原因事實；起訴不合
    程式，情形可補正，審判長應定期間先命補正，逾期未補正
    ，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第244 條第1 項、第24
    9 條第1 項定有明文。又選定當事人雖係以選定人之名義為
    形式上之當事人，實際上選定人仍為其潛在性之當事人，依
    民事訴訟法第四百零一條第二項之規定，其判決效力應及於
    選定人。多數選定人請求賠償損害，各有獨立之實體法上請
    求權，原係各別請求給付，起訴之聲明仍應分別記載「給付
    某甲若干元、某乙若干元、某丙若干元、某丁若干元、某戊
    若干元」，法院判決主文，亦應分別記載，俾將來確定判決
    之既判力、執行力之範圍明確（參照最高法院90年度第15次
    民事庭會議決議）。
二、經查：本件原告起訴僅於訴狀載明請求總額，未依上揭說明
    分別記載，及請求原因事實（即計算方法），爰定相當期間
    命原告補正，逾期不補正即裁定駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
