【裁判字號】    98,家聲,621
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第621號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）之姓氏准予變更為母姓「謝」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父、母即相對人乙○○、甲○
    ○於民國94年10月24日離婚，約定聲請人由母監護，相對人
    乙○○自92年起未扶養聲請人，全由相對人甲○○扶養照顧
    聲請人，為承擔照顧相對人甲○○並全孝道，若繼續從父姓
    ，會覺得其不屬於母系一方子女，爰依民法第1059條第5 項
    第1 款規定，聲請變更聲請人之姓氏為從母姓「謝」等語。
三、查聲請人所陳業據其提出戶籍謄本為證，相對人乙○○陳稱
    ：伊並非全無扶養聲請人，原則同意聲請人之聲請等語。相
    對人甲○○陳稱：同意聲請人之聲請等語。本院基於尊重當
    事人間意願，並斟酌聲請人表明願意從母姓，認同現在母系
    家族為其等生活領域及親族表徵，若仍強令聲請人續從父姓
    ，無助於聲請人與相對人乙○○親情維繫，恐使母系家族親
    友對於聲請人融入家族產生疑惑，不利於聲請人建立對於現
    處家族之認同感及歸屬感，對於聲請人格發展及其家庭圓滿
    自有不利之影響。聲請人依首揭規定聲請改從母姓，於法尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
