【裁判字號】    98,訴,1038
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1038號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20088號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認被告涉
犯殺人未遂、放火燒燬現供人使用住宅未遂等罪，犯罪嫌疑重大
，且所犯殺人未遂罪、放火燒燬現供人使用住宅未遂罪係最輕本
刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國
98年10月6 日執行羈押，並裁定自99年1 月6 日延長羈押2 月在
案。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項原因依
然存在，且被告所涉前揭犯行，業經本院判處有期徒刑5 年2 月
在案，被告將來面臨重刑之處罰，有相當理由可信有逃亡之虞，
本院認有繼續羈押之必要，著自99年3 月6 日起延長羈押2 月。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
