【裁判字號】    99,聲,569
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第569號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第46號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，本件受刑人即被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經本院指定保證金新臺幣（以下同）150,000 元，
    由具保人甲○○繳納現金後，已獲當庭釋放，嗣該案確定後
    ，聲請人傳喚，並通知具保人帶同被告到案，被告均未到案
    執行，有本院刑事保證金收據、刑事被告保證書、臺灣桃園
    地方法院檢察署刑事執行案件進行單、送達證書等件附卷可
    稽，且被告已於另案因逃亡而遭通緝，現亦無在監所執行或
    羈押之紀錄，此有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表、在監
    在押全國紀錄表各1 份在卷為憑，足認被告確已逃匿，是聲
    請人前開聲請核無不合，應准予沒入具保人所繳納之保證金
    150,000元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第十二庭    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    3     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
