【裁判字號】    98,司,336
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第336號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「公司法所定清算完結之聲報，應以書面為之，並附具下
    列文件：一、結算表冊經股東承認之證明或清算期內之收支
    表、損益表經股東會承認之證明。二、經依規定以公告催告
    申報債權及已通知債權人之證明。」非訟事件法第180 條定
    有明文。前開「經依規定以公告催告申報債權及已通知債權
    人之證明」係指依公司法第327 條規定「清算人於就任後，
    應即以三次以上之公告，催告債權人於三個月內申報其債權
    ，並應聲明逾期不申報者，不列入清算之內。但為清算人所
    明知者，不在此限。其債權人為清算人所明知者，並應分別
    通知之。」此規定旨在使股份有限公司之債權人得知該公司
    進行清算，俾使債權人於清算期間申報債權而得受償，如債
    權人於該債權申報期間屆滿，未經申報債權且非清算人所明
    知者，依同法第329 條規定，僅得就公司未分派之賸餘財產
    有清償請求權，但賸餘財產已依同法第330 條規定分派於股
    東領取者，不在此限。是前開「公告催告債權人於3 個月內
    申報其債權」影響債權人權益甚鉅，該規定當解釋為公告之
    申報債權之期間不得少於3 個月。
二、本件聲請意旨略以：崇富科技股份有限公司（下稱崇富科技
    公司）因業務不振，以報請主管機關核准解散登記，並向本
    院呈報清算人就任，蒙本院以民國92年4 月17日桃院祺民瑞
    92 司 字第58號函准予備查在案，茲已於93年12月14日清算
    完結，並選定清算帳簿保管人，爰依公司法第93條、第331
    條規定聲報清算完結，並提出經濟部經授中字第0923179294
    0 號函、崇富科技公司財產目錄、稅額帳戶變動明細申報表
    核定通知書、營利事業清算申報書、清算前後資產負債表、
    投資人清算分配報告表、92年度股東可扣抵稅額帳戶變動明
    細申報表（以上皆為影本）各1 份，以及崇富科技公司資產
    負債表、崇富科技公司監察人審查報告書、崇富科技公司98
    年度股東臨時會、崇富科技公司股東名冊各1 份為證。
三、經查，本件聲請人向本院聲報崇富科技公司清算完結事件，
    未提出已公告催告申報債權及已通知債權人之證明（三次以
    上之公告，催告債權人於3 個月內申報其債權，並聲明逾期
    不申報者，不列入清算內，但為清算人所明知者，不在此限
    。其債權人為清算人所明知者，並應分別通知之），經本院
    以98年度司字第336 號民事裁定命聲請人於裁定送達7 日內
    補正前開事項。前開補正裁定已於99年1 月25日送達聲請人
    ，惟聲請人並未遵期補正，僅具狀陳以：崇富科技公司之債
    權人為譚玉雯、台灣中小企業銀行股份有限公司（下稱台灣
    中小企銀），於清算時即多次口頭告知，債權人譚玉雯已聲
    明放棄債權，而債權人台灣中小企銀則將債權出售予荷商柯
    企第三資產管理股份有限公司台灣分公司（下稱荷商柯企公
    司），並由荷商柯企公司對崇富科技公司債權抵押物進行拍
    賣取得價款云云，顯與上揭法文及說明所示聲報清算完結應
    出具「經依規定以公告催告申報債權及已通知債權人之證明
    」未有相符，是以，本件聲報清算完結事件難謂合法，應予
    駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
