【裁判字號】    98,訴,1288
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1288號
上  訴  人
即  被  告  鳳磐開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人
即  原  告  營豐環保工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人因98年度訴字第1288號給付工程款事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）688,500 元，
應徵第二審裁判費11,235元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
