【裁判字號】    99,聲,180
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第180號
聲  請  人
即被告之妻  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件（98年度訴字第691 號），聲請
具保停止被告之羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告甲○○之妻，被告經法官訊問
    後，認無羈押之必要諭知交保金額新臺幣（下同）10萬元，
    因家屬路遠籌款不及，未能於當天具保而被羈押，今家屬已
    籌得上開款項，請准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，
    且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，認有羈押之
    必要而裁定羈押在案。茲聲請人以前揭情詞聲請具保停止被
    告之羈押，本院審酌全案犯罪情節及考量現有卷證資料、案
    件進行之程度等情，認以具保之方式，應足以擔保日後審判
    、執行程序之進行，已無羈押被告之必要，爰准予被告提出
    新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
