【裁判字號】    99,聲,179
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第179號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因貪污案件（本院97年度矚訴字第1 號），聲
請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因涉犯貪污罪嫌，前經檢察官限制出
    境在案。茲因聲請人擔任雲林縣工策會之總幹事，應馬來西
    亞臺灣商會聯合總會之邀請，預定於民國99年3 月18日至99
    年3 月22日率團訪問沙巴，與當地臺商座談，分析雲林縣發
    展前景，鼓勵臺商回國投資，有馬來西亞臺灣商會聯合總會
    之邀請函影本乙份足參。為此請准於上開與會期間解除聲請
    人限制出境，此次與會行程結束，聲請人定如期返國，且保
    證定遵本院之庭期通知，前往出庭，絕不會有任何妨害案件
    審理之情發生等語。
二、查聲請人因涉犯貪污案件，檢察官偵辦中認為有限制出境、
    出海之必要，於97年10月7 日以雲檢家義97偵4258第26382
    號函限制出境、出海，有該函文一紙在卷可稽。又經檢察官
    訊問後，根據被告之供述及同案被告之指證，以及相關收據
    ，認其犯罪嫌疑重大，諭知70萬元交保，有檢察官97年11月
    7 日訊問筆錄、繳納保證金之收據各一紙在卷可憑。案經起
    訴後，本院受命法官認有限制被告出境必要，處分限制出境
    ，並於97年12月17日以雲院明刑儉決97矚訴1 字第10035 號
    函知相關單位限制出境，有該函在卷可憑，先此敘明。
三、按被告經檢察官、法官訊問後，雖有刑事訴訟法第101 條第
    1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一，而無聲請羈
    押、羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居，同法第
    228 條第4 項、第101 條之2 定有明文。固知保全被告以確
    保偵查、審判之進行及刑罰之執行，於有羈押被告之必要，
    可以羈押方式為之。若無羈押之必要，則以具保、責付或限
    制住居為之，或併以具保、責付或限制住居為之，至於以何
    方法為之，或併用之，端視是否足以確保偵查、審判之進行
    及刑罰之執行，而併用具保及限制住居，二者具有輔助效力
    ，以保全審判之進行及刑罰之執行，是以對具保並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某縣某
    鄉某村，其居住範圍更為廣闊，是限制出境與限制住居名稱
    雖有不同，然限制出境仍屬限制住居之處分，係執行限制住
    居方法之一種，法院是否解除限制出境，其審酌之情形亦同
    （最高法院93年台抗字第430 號裁定參照）。
四、本件聲請人經檢察官訊問後，認無聲請羈押必要，分別予以
    具保、限制出境、出海之處分，以確保其偵查之進行，因此
    對於對具保並限制住居之被告，於有無繼續限制其住居之必
    要時，應考量二者處分之輔助效力。且本院審酌聲請人涉案
    情節、身分、地位、資力各情，仍認為非予以限制出境保全
    聲請人於國內，則審判之進行與刑罰之執行將有窒礙之虞，
    而且聲請人曾預定於99年3 月1 日至99年3 月11日參加中華
    民國對外貿易發展協會於2010年東京國際食品展，經本院裁
    定聲請人另提出新臺幣200 萬元之保證金，暫准予解除聲請
    人之限制出境，聲請人依然不服，向本院聲明異議，經再裁
    定提出新臺幣300 萬元之保證金，暫准予解除聲請人之限制
    出境，而聲請人終於撤回該聲請，有該裁定及撤回聲請書各
    一紙在卷可憑，足見聲請人出境訪問並非一定須本人親自為
    之，又本次聲請事由，出訪行程係以訪問沙巴，與當地臺商
    座談，分析雲林縣發展前景，鼓勵臺商回國投資，參加上開
    該訪問、座談、分析、鼓勵活動，非由總幹事本人（即聲請
    人）親自參加為必要，仍得委由其他人員代為參加，而日後
    亦能參考出席訪問、座談之其他人員攜回之資料及回國後所
    製作之報告，瞭解該訪問、座談之重點，並無影響雲林縣工
    策會會務運作之可能，故其事務性質，應可指派他人代理。
    綜上，本院審酌聲請人前開限制出境之理由並未消滅，衡量
    聲請人到庭接受審判之公共利益，與聲請人所提出之上開理
    由等情況，併斟酌其涉案情節、身分、地位、資力各情，認
    聲請人以前揭事由聲請解除限制出境，不能准許，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  吳錦佳
                                    法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
