【裁判字號】    99,聲,169
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第169號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法等案件（98年度訴字第738 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
，並限制出境、出海及限制住居在臺北縣中和市○○路九十巷七
弄十九號四樓。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○羈押已有5 個月餘，對於案情已
    詳細說明及坦承所犯之罪，並深具悔悟，被告越南籍之配偶
    即將生產，並無其他親人代為照顧，因被告配偶生產也急需
    用錢，請准許被告以新臺幣（下同）20萬元之保證金具保停
    止羈押等語。
二、查本件被告甲○○前經本院訊問後，認被告涉犯刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第7 款所列詐欺取財等罪之犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，為避免被
    告再犯相同案件，並保障社會上其他人之財產安全，認有羈
    押之必要，而於民國98年9 月15日處分羈押在案，並經2 次
    裁定延長羈押。茲被告以前揭情詞聲請具保停止羈押，本院
    審酌被告於本案審理中對被訴之犯罪事實均已坦承不諱，堪
    信已有面對司法之決心，反覆再為詐欺取財行為之可能性已
    經降低，是原羈押之原因雖仍存在，但羈押之必要性可以其
    他方法取代，乃審酌被告涉案之犯罪情節、本案訴訟進行程
    度及被告之資力等一切情狀，認以具保、限制住居及限制出
    境、出海之方式，應足以擔保日後審判、執行程序之進行，
    已無羈押被告之必要，爰准予被告提出20萬元之保證書或保
    證金後，停止羈押，並限制出境、出海及限制被告住居於臺
    北縣中和市○○路90巷7 弄19號4 樓之現居地。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
