【裁判字號】    99,司促,1207
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第1207號
聲  請  人
即  債權人  鑫錩麟企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人東倫生技食品股份有
限公司發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人東倫生技食品股份有限公司發
    支付命令，惟因聲請狀未載相對人法定代理人姓名及地址，
    本院於民國99年2 月4 日命聲請人於通知送達翌日起5 日內
    提出相對人公司事項登記卡及法定代理人之戶謄並補正上開
    法定代理人之姓名及地址，該通知於民國99年2 月5 日送達
    聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    3     月     1    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
