【裁判字號】    99,訴,97
【裁判日期】    990301
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因99年度訴字第97號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（99年度撤緩毒偵字第8 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年3 月1 日上午10時30分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒
    品海洛因（驗餘淨重零點貳捌壹零公克）及包裝袋應沒收銷
    燬之。扣案之注射針筒壹支、分裝鏟壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國95年8 月
    17日執行完畢，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同月
    25日，以95年度戒毒偵字第38號為不起訴處分確定。詎其仍
    不知悔改，於強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第1
    級毒品海洛因之犯意，於97年4 月8 日8 時30分許，在雲林
    縣斗六市○○里○○鄰○○路330 巷16號住所，以將毒品海洛
    因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第1 級毒品海洛因
    1 次。為警於97年4 月8 日12時20分許，在雲林縣斗六市斗
    六棒球場停車場查獲，並扣得第1 級毒品海洛因1 小包（驗
    餘淨重0.2810公克）及其所有供施用毒品之器具注射針筒1
    支及分裝剷1 支等物。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段、刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
