【裁判字號】    98,訴,1324
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1324號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃鼎鈞律師
            陳銘傑律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第1324號）
，本院於民國98年11月24日所為之判決原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表主文欄內關於所載「未扣案販賣第一
級毒品所得」等字，均更正為「未扣案販賣第二級毒品所得」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表主文欄內關於所載「未扣案
    販賣第一級毒品所得」等字部分顯係誤寫，依前開說明，自
    應均更正為「未扣案販賣第二級毒品所得」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭      審判長法官  李進清
                                  法      官  陳銘壎
                                  法      官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                      書記官  吳國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
