【裁判字號】    99,聲,59
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度聲字第59號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於臺中縣清水鎮○○里○○路33巷30號。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請狀所載（見附件）。
二、本件被告甲○○前經本院執行羈押，茲聲請人即被告聲請具
    保停止羈押，經本院審酌被告犯罪情節、資力及同案被告交
    保金額後，又再審酌被告犯販賣毒品海洛因之次數，及另案
    追加起訴現由本院審理中（本院99年度訴字第66號），准予
    被告甲○○提出新臺幣10萬元之保證書或保證金後，停止羈
    押，並限制住居於臺中縣清水鎮○○里○○路33巷30號。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
