【裁判字號】    99,交聲,49
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第49號
異 議 人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院申訴，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關所
    為之處者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，
    係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關
    或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通法
    庭認為聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項及道路交通
    案件處理辦法第2條第1款、第18條前段分別定有明文。是依
    道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議者
    ，自以經道路交通管理處罰條例第8條之公路主管機關所設
    置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰之案件方得為之
    ，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法所
    稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否則即難認其異議合於
    法律上之程式。
二、經查，本件異議人係對本院申訴，其並非對公路主管機關所
    設置之交通裁決單位所為之裁決聲明異議，此觀卷附之申訴
    狀自明，而本件異議人申訴之該案件，迄今仍未經該公路主
    管機關所設置之交通裁決單位（本件之裁決單位應為交通部
    公路總局臺中區監理所彰化監理站）裁決，亦有本院民國99
    年1月7日公務電話紀錄一紙在卷可按，揆之前揭說明，異議
    人對該尚未裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，是異
    議人之異議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    交通法庭    法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
