【裁判字號】    98,簡附民,35
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            98年度簡附民字第35號
原      告  彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司
法定代理人  Jochen Ze.
訴訟代理人  唐朝智慧財產有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因被告違反商標法，原告提起附帶民事訴訟請求損
害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十八年十二月二十二日所為之九十八年度簡附
民字第三五號裁定撤銷之。
    理  由
一、按審理違反商標法案件之附帶民事訴訟，除第三審法院依刑
    事訴訟法第508 條至第511 條規定裁判者外，應自為裁判，
    不適用刑事訴訟法第504 條第1 項、第511 條第1 項前段之
    規定，智慧財產案件審理法第27條第2 項前段定有明文。
二、本院98年12月22日所為之98年度簡附民字第35號裁定，誤將
    原告所提起之附帶民事訴訟，依刑事訴訟法第504 條第1 項
    規定裁定移送本院民事庭審理，自有違誤，爰依職權撤銷上
    開移送裁定，並就原告所提之附帶民事訴訟自為裁判。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書，應於決定書送達後二十日內，向本院提出聲請
覆議狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
