【裁判字號】    99,簡,64
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第64號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2454號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實應補充「甲○○於有偵查犯罪職權之員警未
    發覺其施用第二級毒品之犯行前，即主動向員警自首上開施
    用第二級毒品之犯行，並接受裁判，經警採其尿液送驗結果
    ，呈現甲基安非他命代謝物之甲基安非他命及安非他命之陽
    性反應，而查悉上情」，及證據應補充彰化縣警察局溪湖分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲涉嫌毒品危害防制條例
    初步檢驗報告單、委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單
    及查獲時之照片等件外，其餘犯罪事實及證據及應適用之法
    條均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、再按刑法第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人
    員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂
    為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合
    理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已
    發生嫌疑（最高法院72年臺上字第641號判例意旨參照）。
    查，被告於11月5日上午7時55分許，在彰化縣埔鹽鄉○○路
    2巷14之1號旁為警盤查時，在警員尚未發覺被告有本次施用
    毒品犯行前，被告即主動交出扣案之第二級毒品甲基安非他
    命予員警，並向員警坦承前開施用第二級毒品犯行，有被告
    之警詢筆錄在卷可查，足認被告確係在警員未發現有確切之
    根據得為合理之懷疑前，即主動供述其於上開時、地施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，並接受裁判，核與自首之規
    定相符，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第62條、第41條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院合議
    庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    簡易庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
