【裁判字號】    99,交簡,69
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第69號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第1760號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條一、記載
    之「測試觀察紀錄表、生理平衡檢測紀錄表」，更正為「刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表」以及補充彰化縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知書，其餘證據茲引用之（如上附件
    ）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○前曾於民國96年間因酒醉駕車之公共危險
    案件，經本院判處拘役55日，嗣經減刑為27日，於96年10月
    26日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，竟仍無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率
    大增，常會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌
    補之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，再於酒後
    在道路上駕車，足見原先之刑度並無法有效遏止被告再犯，
    應給予被告較長之刑期以資矯治其酒醉駕車之惡行；惟念及
    被告犯罪後始終坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  交通法庭            法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                      書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
