【裁判字號】    99,簡,80
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第80號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2098號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（原案號：98年度易字第1101號），爰改依簡易程序審理
，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除起訴書「犯罪事實」欄一
    第8行至第10行之「再因施用第二級毒品案件，經彰化地院
    以96年度斗簡字第233號判處有期徒刑6月確定，甫於97年4
    月20日執行完畢。」一段，補充為「再因犯竊盜罪，經彰化
    地院以95年度斗簡字第747號判決判處有期徒刑4月確定；又
    因犯施用第二級毒品罪，經彰化地院以96年度斗簡字第233
    號判決判處有期徒刑6月確定，此罪嗣因中華民國九十六罪
    犯減刑條例頒布施行，而經裁定減刑為有期徒刑3月，並與
    上開竊盜罪，合併定應執行刑有期徒刑7月確定，甫於97年4
    月20日執行完畢（構成累犯）」；並於證據部分，補充被告
    於本院之自白外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
