【裁判字號】    98,訴,1788
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1788號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳呈雲律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年壹月拾伍日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告因強盜等案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第32
    0 條第1 項之普通竊盜、同法第330 條第1 項之攜帶兇器加
    重強盜等罪嫌重大，其於98年3 、4 月之期間內為2 次竊盜
    ，又所犯攜帶兇器加重強盜罪為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，且其於偵訊時係拘提到案，顯有相
    當理由足認為有逃亡之虞，而有羈押之必要，乃於民國98年
    10月15日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，予以
    羈押在案。
二、又被告之羈押期間將於99年1 月14日期滿，經本院依刑事訴
    訟法第101 條之規定訊問被告後，認原羈押原因及必要性均
    仍繼續存在，應自99年1 月15日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
