【裁判字號】    98,訴,601
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第601號
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人彰化縣政府等間侵權行為損害賠償等事件
，上訴人對於中華民國98年11月27日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳佰陸拾陸
萬陸仟肆佰陸拾元，應徵裁判費肆萬壹仟壹佰肆拾玖元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
