【裁判字號】    98,重訴,101
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第101號
原      告  丙○○
訴訟代理人  劉喜律師
訴訟代理人  丁○○
被      告  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年12月31
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄第一項(一)及第三項中關於「彰化縣溪州鄉○
○段363之13地號、地目旱、面積『249』平方公尺土地」之記載
，應更正為「彰化縣溪州鄉○○段363之13地號、地目旱、面積
『2494』平方公尺土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
