【裁判字號】    98,訴,1786
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1786號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十八年十一月十九日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件判決正本業於民國九十八年十一
    月二十六日囑託臺灣彰化看守所長官送達於上訴人即被告甲
    ○○收受，此有送達証書一件在卷可佐，是上訴期間應自上
    訴人收受判決正本之翌日即九十八年十一月二十七日起算十
    日內為之。又上訴人係向臺灣彰化看守所長官提出上訴書狀
    ，依刑事訴訟法第三百五十一條第一項規定，必在上訴期間
    內提出者，始視為上訴期間內之上訴，不另加計在途期間，
    其上訴期間原應至九十八年十二月六日終止，因九十八年十
    二月六日為星期日之休息日，依民法第一百二十二條規定，
    上訴人至遲應於九十八年十二月七日提起上訴，惟上訴人竟
    遲至九十八年十二月八日始向臺灣彰化看守所長官具狀提起
    上訴，有上訴人刑事聲明上訴狀末頁上之臺灣彰化看守所管
    理員詹偉達登載之訴狀收受時間可稽，顯已逾上訴期間，其
    上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
