【裁判字號】    99,嘉交簡,70
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第70號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告係高中畢業之智
    識程度，無不良前科素行，已婚、業工之生活狀況，明知酒
    精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控能
    力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟於飲用酒類換算呼氣酒精濃度達1.13MG/L致不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘機車上路，對交通安全
    已生危害，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另聲請人雖請求對被告宣
    告緩刑，惟審酌汽車（包括機器腳踏車）駕駛人駕駛車輛酒
    精濃度超過規定標準，處新臺幣（以下同）一萬五千元以上
    六萬元以下罰鍰，而機器腳踏車駕駛人呼氣酒精濃度0.55MG
    /L以上者，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則規定，應處四萬五千元至五萬二千五百元之罰鍰，且基於
    一行為不二罰之法理，被告經本院判處拘役刑後，即不得再
    處以罰鍰，如逕以宣告緩刑，與其他因違規情節未達刑罰制
    裁規定者相較有失公平，是以相類案件，除少數個案外，本
    院多未宣告緩刑，爰不為緩刑諭知，附予明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  嘉義簡易庭    法  官   許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官   呂權芳
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
