【裁判字號】    98,撤緩,71
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於九十八年十一月三十日所為之裁定
有誤寫之情形，應裁定更正如下：
    主  文
本裁定原本及正本之理由欄第三行及第十三行記載「有期徒刑三
月」均應更正為「共同竊盜罪部分，四罪，各處有期徒刑二月，
均減為有期徒刑一月，共同恐嚇取財罪部分，四罪，各處有期徒
刑六月，均減為有期徒刑三月（聲請書誤載為有期徒刑三月）」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同；民事
    訴訟法第二百三十二條定有明文；又按刑事判決文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司
    法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、查本件裁定原本及正本之理由欄第三行及第十三行有關被告
    所受前案臺灣高等法院臺中分院九十六年度上訴字第七八二
    號判決刑度記載為「有期徒刑三月」均應更正為「共同竊盜
    罪部分，四罪，各處有期徒刑二月，均減為有期徒刑一月，
    共同恐嚇取財罪部分，四罪，各處有期徒刑六月，均減為有
    期徒刑三月（聲請書誤載為有期徒刑三月）」，此部分顯係
    誤載且不影響裁定之本旨，自應以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
