【裁判字號】    99,嘉簡,15
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第15號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充：「甲○○前因過
    失致死案件，經本院以87年度交易字第124 號判處有期徒刑
    10月，緩刑4 年確定。嗣於緩刑期間再犯偽造文書案件，經
    臺灣新竹地方法院以87年度訴字第640 號判處有期徒刑3 年
    確定。前開緩刑經撤銷後，兩案接續執行，於93年3 月23日
    縮短刑期假釋出監（應扣除最後執行拘役50日）並付保護管
    束，於93年11月5 日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。」
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。被告基於幫助之意思，提供自己
    之申辦之行動電話SIM 卡予真實姓名年籍不詳成年男子，任
    由渠等作為向被害人詐騙工具使用，而為詐欺罪構成要件以
    外之行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項及同法第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人實行犯罪
    行為，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告前有
    犯罪事實及理由欄一所述之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47規第1 項
    之定，加重其刑，並先加後減之。
三、爰審酌被告提供行動電話SIM 卡供他人非法使用，使詐騙之
    徒易於得手，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危
    害社會治安，且使本案被害人匯入詐騙集團成員所使用之帳
    戶內款項新臺幣5,050 元，金額非鉅，惟迄未獲得賠償，被
    告犯後坦承犯行，且其本身未實際參與詐欺取財之犯行，責
    難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、第2 條前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
98年度偵字第8464號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
