【裁判字號】    99,嘉簡,74
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第74號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1668號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯該條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其持有毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有犯罪事實欄所述之有期徒
    刑之科刑判決確定，並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告前曾因施用毒品而經觀察及科刑判決後易科罰金
    執行完畢，起意再為上開施用毒品犯行，顯見其自制力不足
    ，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，犯後警偵
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                                書記官  邱法儒
附錄科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
