【裁判字號】    99,撤緩,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年
度執他字第六五九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民國
    九十八年五月八日以九十八年度嘉簡字第六五○號判決判處
    拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣（下同）一千元折算一
    日，緩刑二年確定在案。竟於緩刑期內，即九十八年八月二
    十九日更因犯竊盜罪，經本院於九十八年十月三十日以九十
    八年度嘉簡字第一四四四號判決判處拘役三十日，如易科罰
    金，以一千元折算一日，並已於九十八年十一月三十日確定
    ，因其不知改過自新，法治觀念淡薄，所犯罪質相同，缺乏
    悛悔遷善情狀，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰依刑法第七十五條之一第一項第二款之規
    定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。經
    查：
  (一)受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於九十八年五月八日以
    九十八年度嘉簡字第六五○號判決判處拘役五十日，如易科
    罰金，以一千元折算一日，緩刑二年，於九十八年六月一日
    確定，竟於緩刑期內，即九十八年八月二十九日更因犯竊盜
    罪，經本院於九十八年十月三十日以九十八年度嘉簡字第一
    四四四號判決判處拘役三十日，如易科罰金，以一千元折算
    一日，並已於九十八年十一月三十日確定，有各該判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是受刑人係於緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑之宣告
    確定。
  (二)受刑人前所涉竊盜犯行，經本院審酌其未受教育之智識程度
    ，素行尚可，徒手行竊之犯罪手段、動機、竊得財物之價值
    僅二百三十元，且於警訊時及偵查中均坦認犯行，尚見悔悟
    犯行等一切情狀，以九十八年度嘉簡字第六五○號判決判處
    拘役五十日，如易科罰金，以一千元折算一日，緩刑二年，
    於九十八年六月一日確定，詎受刑人復於九十八年八月二十
    九日，即於上開竊盜案件緩刑期內，又故意再犯竊盜罪，參
    酌其前後犯案之情節，均係進入他人營業場所竊取櫃臺內財
    物，顯仍不知改過自新，法治觀念淡薄，原宣告之緩刑顯然
    未能使受刑人悛悔向上，而難收其預期效果，本院因認而有
    執行刑罰必要之情形，是聲請人之聲請，與刑法第七十五條
    之一第一項第二款規定相符，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑
    之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
