【裁判字號】    99,嘉簡,4
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決           99年度嘉簡字第4號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第九二○四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○於民國九十八年十月二十五日下午七時許，在嘉義市
    ○區○○路二段四二二號之內衣專賣店內，見店員乙○○所
    有之NOKIA廠牌6500S型行動電話一支（價值新台幣一萬兩千
    元）放在櫃台上，竟意圖為自己不法之所有，趁乙○○不注
    意之際，徒手竊取之，得手後將自己申辦之行動電話門號
    SIM卡插入所竊取之前揭行動電話使用。嗣於九十八年十一
    月二十七日下午四時十分許，為警持搜索票至嘉義市○區○
    ○街一五○巷一號六樓二之甲○○住處執行搜索查獲，並扣
    得該行動電話一支（已發還乙○○）。
二、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係大學畢業之智識程度，竟貪念竊取他人手機，及犯
    罪手段、犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴書狀敘明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  李珈慧
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
