【裁判字號】    99,聲,11
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第11號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因93年度存字第639號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十三年度執全
字第五二０號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第1099號假扣押裁定，提供新臺幣 5
    萬元擔保金，並以本院93年度存字第639 號擔保提存事件提
    存後，聲請以本院93年度執全字第520 號假扣押執行相對人
    之財產在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，訴訟業已終
    結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款後段之規定，聲請
    法院通知相對人限期行使權利等語。
三、聲請人前開主張，業據提出本院前揭假扣押裁定、提存書、
    本院執行處通知聲請人撤回執行之函文等影本為證，並經本
    院依職權調閱本院前揭保全程序執行卷宗、提存卷宗審核無
    訛，且查明相對人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲
    請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1    月    11     日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
