【裁判字號】    99,朴交簡,7
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴交簡字第7號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9515號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛，罔顧他用路人之法益，及其呼氣酒精
    濃度為每公升1.11毫克，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再檢察官對
    以被告前犯有公共危險罪，具體求處有期徒刑3月云云，固
    非無據。惟被告前有同性質之公共危險犯行，然係由檢察官
    為緩起訴之處分，未受刑之科處，本件犯行遽為有期徒刑以
    上之科刑，似嫌過重，是以前揭拘役之科刑為適當，併為敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11   日
                        朴子簡易庭  法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11   日
                                    書記官  邱法儒
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
