【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第20號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第4195號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公司法等案件，先後經法院
    判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、受刑人行為後，刑法關於定應執行刑部分業經修正公布，於
    民國95年7月1日生效施行。其中：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
      刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律變更所
      生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本身雖
      經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時
      之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）修正前之刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
      刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」。惟95年7月1日
      修正公布施行之刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法規
      定未較修正前規定有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段
      規定，仍應適用修正前規定。
（三）至刑法第41條第1前段雖亦經修正，惟按定應執行刑之裁
      定，雖涉實體事項，為實體上之裁定，然對所定執行刑各
      罪之確定判決內容，無從變更，原所處併科罰金折算標準
      ，早經確定，其行為時及裁判時，均在現行刑法施行前，
      是此部分仍應以原確定判決所諭知者為準（除非各罪所諭
      知之折算標準各有不同，始有另定其折算標準之問題），
      附此敘明。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表所載，且有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢
    察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，
    本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又附表編號（一）之部分雖已執行完畢，惟裁判確定前
    犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法第51
    條規定定其應執行之刑時，最後事實審法院即應依據檢察官
    之聲請，以裁定定其應執行之刑，並不因數罪中之一部分犯
    罪之刑業經執行完畢而有差異，至已執行之刑期，可在所定
    應執行之刑期中如數扣除，要屬另一問題，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第2條
第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前
段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於94年6月29日，犯刑法第335條第1項之意圖為自己不
      法之所有而侵占自己持有他人之物罪，經本院以96年度嘉
      簡字第1535號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀
      元300元即新臺幣900元折算1日，並減為有期徒刑3月，如
      易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，於96年1
      2月31日確定。
（二）因於93年3月24日，犯公司法第9條第1項前段之未繳納股
      款罪，經本院以98年度嘉簡字第1355號判決判處有期徒刑
      4月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，
      並減為有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣
      900元折算1日，於98年11月19日確定。
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
