【裁判字號】    99,嘉交簡,28
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第28號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9514號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯損壞公務員職務上掌管
之物品罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄第13行所記載之「左前車頭損
    壞」補充更正為「左前車頭保險桿損壞」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪、第138條之損壞公務員職務上掌管之物品罪
    。爰審酌被告飲用酒類後，吐氣所含酒精濃度甚高，已達不
    能安全駕駛之狀態，竟仍駕車於道路上行駛，不顧道路上其
    他通行之人、車安全，惡性非微，且已有數次酒醉駕車之前
    科紀錄，前亦有因遭警偵辦酒醉駕車而毀損公務員職務上掌
    管文書之紀錄，有該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可稽，復於本件為避免查緝而損壞警車，能
    見其未有悔改之意，暨其犯後之態度、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及定其應執行之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第138條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第138條（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
