【裁判字號】    99,交易,16
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              99年度交易字第16號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第6911號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4月24日，駕駛
    車牌號碼5K-790號營業用大貨車，沿嘉義市○○○路由北往
    南方向行駛，途經民生南路與新庄路口時，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴，日間自然
    光線，柏油路面乾燥、無缺陷，且無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然直行，適有在
    前之行人乙○○○由西往東方向行走，欲穿越民生南路，亦
    疏未注意應行走行人穿越道，致該大貨車撞擊並輾過乙○○
    ○，致其受有左側肘關節以下之嚴重壓砸傷、左側肱骨幹閉
    鎖性骨折、頭部挫傷、腦震盪等傷害，雖經治療仍已切除其
    左前臂，而屬難以回復至正常狀態之重傷害，因認被告涉犯
    刑法第284條第2項後段之業務過失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因業務
    過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴，認為被告犯刑法第
    284條第2項後段之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲
    據告訴人乙○○○於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴
    ，有撤回告訴狀及調解筆錄各1紙在卷可參，依照上開法條
    之規定，自應諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
