【裁判字號】    99,聲,59
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度聲字第59號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲
請付保護管束（九十九年度執聲字第十三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等案件，經本院
    分別判處有期徒刑九年及執行殘刑八年四月二十三日確定，
    並執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十八年十二月二十九日核准假
    釋，而刑期終結日期原為一百零四年十二月八日，惟依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數四百五十二日，縮短刑期屆滿日
    為一百零三年九月十二日，聲請於其假釋中付保護管束。經
    本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
