【裁判字號】    99,消債更,7
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書  記  官  王博昭
附表：
一、陳報自協商不成立後至聲請日止，有否按期繳款還息？如有
    ，各期清償之金額及證明，並註明自何時起未能清償。
二、提出聲請人及配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（應載
    明各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣
    金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其
    他收入款項在內）。
三、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（房租
    部分：提出租賃契約書及繳款證明；水電費部分：提出相關
    證明文件及計算方式；聲請人如有保險，請提出聲請人所投
    保之全部商業保險契約（含以本人及配偶為要保人或受益人
    之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），敘明保險公司名稱
    、地址、各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，
    並提出保險契約影本。若無任何相關財產資料，仍應以書面
    說明）。
四、聲請人所列扶養親屬岑健美，請釋明岑健美無法維持生活需
    受聲請人扶養之具體事實理由，並提出相關證明。
五、提出受扶養親屬岑健美最近二年之財產狀況說明書（應提出
    其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出
    登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文
    件資料）。
六、陳報受扶養之親屬岑健美是否有領取失業給付、老農年金、
    國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並
    提出相關證明文件。
七、聲請人就受扶養人岑健美每月實際支出之扶養金額（應列明
    計算方式及檢附收據）。
八、提出聲請人配偶岑健美之身分證字號。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
