【裁判字號】    99,聲,3
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第3號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  元璟煤氣有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一○七○號提存事件聲請人所提存之九十
二年度甲類第四期中央政府建設公債，計新台幣壹拾萬元，准予
返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等間假扣押事件，聲請
    人前依本院98年度裁全字第1400號假扣押裁定，提供92年度
    甲類第4 期中央政府建設公債，計新台幣10萬元為擔保，並
    以本院98年度存字第1070號擔保提存事件提存在案。茲因相
    對人等均同意聲請人取回上開提存物，爰聲請本院裁定准予
    返還提存物等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院上開假扣押裁定、
    提存書、相對人之同意書及印鑑證明、有限公司變更登記表
    等為證，復經本院依職權調閱本院假扣押保全程序執行卷宗
    及提存卷宗審核無訛。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還
    上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
