【裁判字號】    99,訴,36
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第36號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年12月15
    日以裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於98年12月17日
    送送原告，惟原告逾期仍未補正，有前揭裁定、送達證書及
    本院民事科查詢簡答表附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
