【裁判字號】    99,嘉交簡,65
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉交簡字第65號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○為國中畢業之智識程度，前有2次酒駕前
    科，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，竟不思警
    戒，仍於酒後騎乘機車上路，漠視用路人之安危，所生之危
    險，幸未造成實害及其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國       99    年    1  月    11    日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國       99    年    1  月    11    日
                              書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
