【裁判字號】    99,花簡,22
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第22號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒毀他人所有之帆布、沙灘排球網及掃把，致生公共
危險，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之打火機壹個沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於98年3月30日10時44 分許，至花蓮市北濱公園廁所
    內以打火機點菸吸用，本應注意香煙於使用完畢後，須將煙
    蒂熄滅，以免繼續延燒引發火災，且無不能注意之情事，竟
    疏於注意及此，於離開廁所之際，未將煙蒂熄滅，並隨意丟
    棄至廁所內，且雖知悉該煙蒂未熄滅仍離去現場，致同日10
    時50分許，該煙蒂引燃火災，而失火燒毀上址花蓮市公所所
    有之帆布2件、沙灘排球網3件、掃把8支，致生公共危險。
    經警調閱現場監視錄影帶畫面，循線查悉上情，並扣得其所
    有供犯罪所用之打火機1 個。案經花蓮縣警察局花蓮分局報
    告檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與證
    人即發現人谷增奕、證人即北濱公園管理員謝明達於警詢及
    偵查中之證述情節相符，復有扣押筆錄及扣押物品目錄表各
    1份、現場照片16張、蒐證照片3張及監視錄影畫面翻拍照片
    6 張在卷可稽，是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第175條第3項之失火罪。又按刑法上
    公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，其罪數應以
    行為之個數定之，一失火行為所燒燬之對象縱有不同，但行
    為僅一個，而應為整體之觀察，成立單純一罪（最高法院85
    年度台上字第2608號判決參照），是被告上開一失火行為燒
    燬帆布、沙灘排球網及掃把，應僅論以一罪。爰審酌被告雖
    坦承犯行，惟其已知上開物品開始冒煙，並未即時通知消防
    單位處理，即逕行離開之犯後態度，燒毀物品價值及失火情
    節嚴重等一切情狀，量處主文如所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之打火機1 個，為被告所有供其犯本案所
    用之物，業據供陳明確，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 175
    條第3項、第38條第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第175條第3項：
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
