【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 99年度聲字第1號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第748號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條及第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1 項聲
    請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑，業已分別確定在案，有各該刑
    事判決、臺灣高等法院被告前案記錄表及臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官執行指揮書各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依刑法第51條第
    5款，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
