【裁判字號】    99,花交簡,2
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花交簡字第2號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。查被告前曾於92年間因竊盜案件經本
    院判處有期徒刑6月確定；復因施用毒品案件，經本院以 92
    年度易字第175號判處有期徒刑1年確定；又於93年間因竊盜
    案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑4年確定；再於 94
    年間因贓物案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑4 月確
    定，後3案經減刑並定其應執行刑為有期徒刑4年6 月確定與
    前開92年間之竊盜案件合併執行，於97年7月3日假釋出監，
    並於97年11月13日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於5 年內再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知吸食安非他
    命後騎車，對其他用路人之潛在危害甚鉅，竟仍冒險上路，
    因而摔倒在地，顯已不能安全駕駛，且犯後未能坦承全部犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
