【裁判字號】    98,小上,9
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度小上字第9號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求返還定金事件，上訴人對於中華民國98年9月
18日本院玉里簡易庭98年度玉小字第49號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防禦
    方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘，
    不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。次按小
    額訴訟程序之當事人除有因原法院違背法令致未能提出者外
    ，於第二審程序不得提出新攻擊或防禦方法，民事訴訟法第
    436條之28亦有明文。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀係請求本院調查證人即系爭土地買賣契約介紹人林
    鎮鴻、潘俊義，以證明系爭土地買賣契約之出賣人確為被上
    訴人及系爭土地買賣契約之真正等語，並未具體指出原審判
    決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條
    項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，
    ，依前開規定及說明，自難謂上訴人已合法表明上訴理由；
    再者，上訴人於第二審始請求本院調查證人林鎮鴻、潘俊義
    ，係新的攻擊防禦方法之提出，復查無原審有何違背法令致
    上訴人未能提出之情事，參諸前揭規定，上訴人本件上訴，
    亦難認為合法，從而，上訴人提起本件上訴，為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項、第2項、第444條第1項前
    段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  劉柏駿
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            法院書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
