【裁判字號】    99,花簡,36
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第36號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○為同居關係，甲○○於民國98年 9月15日16
    時17分許，在花蓮縣光復鄉○○路與光復路口之「心怡」檳
    榔攤內，見乙○○與另一名不詳姓名年籍之男子一起唱歌喝
    酒，竟心生不滿，除動手毆打乙○○受傷（傷害部分業據乙
    ○○撤回告訴，由檢察官為不起訴處分），並向乙○○恐嚇
    稱：「要把你槍斃」等語，以此加害生命、身體之事，恐嚇
    乙○○，使其心生畏懼，致生危害於安全。案經花蓮縣警察
    局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）被
    害人乙○○於警詢及偵查中之指述。（三）證人葉明珠於警
    詢中之證述。（四）診斷證明書1紙。（五）現場照片6張。
三、核被告所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，素行尚可，其與被害人之關係，犯罪之動機、手段
    ，被害人所生危害及於偵訊時表示不願追究被告之犯行，暨
    被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
