【裁判字號】    99,交聲,4
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定           99年度交聲字第4號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年12月10日花監
違字第裁44-P00000000號裁決聲明異議（原舉發案號：花警交字
第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單），本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣參萬肆仟伍佰元部分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2月9
    日0時30分許，酒後駕駛車牌號碼8A-3331號自用小客車，行
    經花蓮縣花蓮市○○路與富陽路交岔路口時，不慎與朱勝成
    騎乘之車號HX7-921 號普通重型機車發生撞擊，並因而致人
    受傷，經警據報前往處理，並施酒精濃度測試，測得異議人
    呼氣酒精濃度含量達每公升0.50毫克，遂為花蓮縣警察局花
    蓮分局車禍事故處理小組員警以花警交字第P00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單予以舉發。經原處分機關調
    查結果，認異議人確有前開違規事實，爰於98年12月10日填
    製花監違字第裁44-P00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第35條第
    8 項、第24條第1項第2款（裁決書漏載第24條第1項第2款）
    規定，裁處異議人新臺幣（下同）34,500元罰鍰，吊扣駕駛
    執照24個月，並施以道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人已於98年2月8日因酒後駕車被開
    酒後駕車之罰單，罰鍰34,500元整，後又收到緩起訴處分書
    要求向國庫支付1 萬元整，已然形成一罪兩判，爰為此聲明
    異議，請求撤銷原處分云云。
三、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○於98年2月9日0時30 分許，酒後
      駕駛車牌號碼8A-3331 號自用小客車，行經花蓮縣花蓮市
      ○○路與富陽路交岔路口時，不慎與朱勝成騎乘之車號HX
      7-921 號普通重型機車發生撞擊，並因而致人受傷，經警
      據報前往處理，並施酒精濃度測試，測得異議人呼氣酒精
      濃度含量達每公升0.50毫克等情，為異議人所不爭執，並
      有花蓮縣警察局花警交字第P00000000 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單1 紙在卷足憑，此部分事實，堪信屬實
      。又異議人前揭酒後駕車之行為同時涉犯刑法第185條之3
      之公共危險罪，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以98
      年度調偵字第63 號處分書為緩起訴處分，緩起訴期間為1
      年（緩起訴起算日為98年11月18日，期滿日為99年11月17
      日），並應自收受緩起訴處分命令通知書之日起2 個月內
      ，向國庫支付10,000元，而異議人亦已於98年12月18日繳
      納上開緩起訴處分金，此有臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
      官98年調偵字第63號緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令
      通知書各1份及上開緩起訴處分金之收據影本1紙在卷可稽
      。
  (二)按94年2月5日公布，於95年2月5日施行之行政罰法第26條
      規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
      定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
      罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
      項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
      理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」
      即所謂一事不二罰原則，究其立法理由，一行為同時觸犯
      刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
      同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故在依
      刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰
      之必要；且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符
      合正當法律秩序，應予優先適用，故同時觸犯刑事法律及
      違反行政法上義務規定之行為，行政機關得否科以與刑罰
      相類之行政罰處罰，端視該行為之刑事訴追或審判程序終
      局結果而定，在刑事訴追、審判程序尚未終局確定前，行
      政機關自不得逕予裁罰；至於罰鍰以外之沒入或其他種類
      行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行
      政機關仍得併予裁處。
  (三)又觸犯刑事法律之犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並由
      法院審理後，為有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付審
      理之裁判外，如檢察官認該行為所涉為死刑、無期徒刑或
      最輕本刑3年以上有期徒刑以外之罪，於參酌刑法第57 條
      所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定
      1年以上3年以下之緩起訴期間為緩起訴處分（刑事訴訟法
      第253條之1）。就要件言，緩起訴基本上係認被告有犯罪
      嫌疑，而暫緩起訴，並得課被告予一定之負擔或指示（同
      法第253條之2第1 項），此與不起訴處分係因犯罪嫌疑不
      足或其他原因（同法第252條、第253條），且不得附條件
      或負擔，顯有不同，可知緩起訴處分是一種刑事處罰。又
      經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間
      內，檢察官可對其持續觀察，若認其顯無反省警惕之情或
      根本欠缺反省警惕之能力（即符合刑事訴訟法第253條之3
      第1項所列3款情形）者，得依職權或依告訴人之聲請，將
      「緩起訴」處分撤銷，並依法追訴，亦即在緩起訴處分之
      猶豫期間內，刑事訴追程序仍未終局確定，此與不起訴處
      分確定後，刑事訴追程序終結，檢察官原則上不得就同一
      行為再行起訴之法律效果迥異。上開行政罰法第26 條第2
      項並未明列「緩起訴處分」，本不宜擴張解釋，且緩起訴
      處分性質上與不起訴處分不同，無適用行政罰法第26條第
      2 項規定之餘地。因此，經檢察官為緩起訴處分之行為，
      如同時違反行政法上義務之規定，因已有刑事處罰，此時
      行政機關即應不得就同一行為，再為與刑罰相類之罰鍰處
      分（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案
      第36號法律問題參照）。至若緩起訴處分期間屆滿且未被
      撤銷（即具有實質確定力之後），行政機關尚得依道路交
      通管理處罰條例第35條第8 項規定，要求異議人補繳未達
      道路交通管理處罰條例第92條第3 項所定最低罰鍰基準規
      定最低罰鍰之部分，自與公平正義原則無違，附此敘明（
      臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第39
      號法律問題參照）。
四、綜上所述，本件原處分機關於異議人緩起訴期間尚未屆滿前
    （99年11月17日，即尚未具有實質確定力之前），逕對異議
    人上開酒後駕車行為裁處罰鍰，依前開說明意旨，與上述行
    政罰法第26條第1 項前段之「一事不二罰」原則相違，難謂
    適法，異議人就此部分聲明異議為有理由，由本院將原處分
    關於裁處罰鍰34,500元部分撤銷，以資適法。至異議人就原
    處分另裁處吊扣駕駛執照24個月部分及施以道安講習之部分
    並未聲明異議，本院就此部分自無庸審究，併予敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  交通法庭      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
