【裁判字號】    99,花交簡,6
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花交簡字第6號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告前無犯罪前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，於服用酒類達不能安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，危及道路交通安全，缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，且與洪俊卿所駕駛之車號98
    17-FN 自用小客車發生擦撞，被告經送醫後抽血檢驗酒精濃
    度換算其呼氣酒精濃度更高達每公升達1.265 毫克，惟兼衡
    其犯後已於警詢時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
