【裁判字號】    99,花簡,12
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第12號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年1月12 日執
    行完畢釋放出所，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第574 號為不起訴處分確定；詎猶不知悔改，復於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年11月13日12時許前96小時內
    某時，在花蓮縣境內不詳地點，施用甲基安非他命1 次。嗣
    於98年11月13日10時許，在花蓮市○○○街51 號東林別館第
    306 室因另案通緝為警逮捕到案，經其同意採尿送驗後，結
    果呈毒品甲基安非他命陽性反應。案經內政部警政署花蓮港
    務警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有偵
    辦毒品案件嫌犯姓名尿液編號對照表、慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗總表各1 紙附卷足稽。又被告經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而釋放出所
    ，經執行完畢釋放5 年內，復為本件之犯行，故本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    於觀察勒戒後仍未能戒除毒癮，復再次施用甲基安非他命，
    戕害自身健康，危害社會治安，及被告智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
