【裁判字號】    98,交抗,136
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定     98年度交抗字第136號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院中華民國98年11月30日98年度交聲字第317號交通事件裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
  (一)原裁定以「依道路交通安全規則第104條規定所規範者，乃
    平交道無設置警鈴及閃光號誌或號誌無法正常運作時，始得
    依據看守人員視平交道實際情形指揮車輛行進通過，此觀該
    款並無任何排除適用規定甚明，異議人（即抗告人甲○○）
    於此容有誤會。況本件異議人所稱之員警並非該款所稱鐵路
    平交道設置之看守人員，自難作為闖越平交道之依據。」云
    云，認事用法顯有違誤：
  1.依證人即員警劉錦榮證稱：「（法官問：案發當天執行何勤
    務？）5號管制口的守望勤務，勤務內容如上所述，會附帶
    取締車輛違規。」，是其本來就是管理該處之道路交通安全
    規則第102條第1項第1款所稱之交通指揮人員。且員警基於
    國家公權力在該地取締違規，當然為上開規定之交通指揮人
    員，否則在繁忙路口還要員警出具相關證明才聽其指揮，對
    人民而言，根本無期待可能性。再者，該員警既證稱係執行
    5號管制口之守望勤務，會附帶取締車輛違規，若如此仍無
    法認為有權指揮交通之員警是該路口之交通看守人員，人民
    如何適從？如何信賴其判斷？
  2.依行政罰法第7條規定，違反行政法上義務之行為非出於故
    意或過失者，不予處罰，基於「有責任始有處罰」之原則，
    應以行為人主觀上有可非難性及可歸責性為前提。本件抗告
    人係基於信賴員警之指揮，主觀上並非出於故意或過失，依
    法應予不罰。
  (二)現場有員警，員警亦負指揮之責，是不能以號誌已響作為處
    罰依據，而應以違反員警指揮為處罰依據。依現場客觀情況
    ，衡諸經驗法則及論理法則，抗告人不可能違反員警指揮闖
    越平交道，故不能遽而推論抗告人未經員警指揮通過，舉發
    單位亦應就抗告人不服從指揮人員之指揮，負舉證責任：
  1.現場至少有2名員警在指揮，且又看不到火車何時來，根本
    無人敢闖越，否則立刻會被開紅單舉發，自己生命也有立即
    危險，所以都會聽從現場員警指揮，且抗告人在上坡，車速
    又慢，車長10餘公尺，若警鈴已響、號誌已啟動，此時根本
    不可能冒死、冒遭開紅單之風險闖越平交道。
  2.事故地點花蓮港區5號碼頭為無柵欄鐵路平交道，旁邊會有
    警鈴，但經過都是靠員警指揮，有時警鈴響，員警也會放行
    ，因為通過車輛多為砂石拖車，起步慢，為免影響來往檢查
    哨之作業及交通，也根本看不到火車，都是依員警指示通過
    ，很少注意警鈴，與一般平交道情況不同，此有經常通過該
    地之砂石車司機出具之證明書可參。
  (三)實則當天火車是倒退的，且沒有看到火車後方有人警示，員
    警因而誤判，以為號誌錯誤而指揮抗告人通過：
  1.原審訊問筆錄記載辯護人詢問證人劉錦榮之內容：「（辯護
    人問：就你的經驗有無人在攔停後號誌響起仍闖越？）證人
    答：我個人沒有碰到此情況。（辯護人問：假設攔停後，車
    子未經你指揮，號誌又響起，會如何做？）證人答：我會鳴
    笛制止。（辯護人問：當天異議人車子是否為最長型，一邊
    為10輪之卡車？）證人答：沒有印象。（辯護人問：當天火
    車撞到異議人的車子何處？）證人答：我看現場，是撞到車
    斗的後輪之前的防捲入的鐵欄桿處。（辯護人問：你們管制
    口往鐵軌上去是否為一小斜坡？）證人答：是。（辯護人問
    ：當天該車過去到被撞，有無聽到警員鳴笛或喊？）證人答
    ：沒有。（辯護人問：如果不制止是否會想閃躲？）證人答
    ：我會制止，表示他已攔停，沒有在指揮才會被撞。（辯護
    人問：如果知道此人闖紅燈，但被撞的人卻沒有閃躲，在何
    狀況下會發生此情形，是否只有在一種情況下，即是被撞的
    人指揮車子過？）證人答：如果有看到火車，且會撞到卡車
    一定會閃躲，且他之前就知道有火車。（辯護人問：當天火
    車如何行進？）證人答：港口車站是調度車廠，與火車撞擊
    的是從港區倒退出來的，有另一鐵路守車員會告知火車來。
    以我值勤經驗，守車員不會沒有在後面，但我當天沒有看到
    。」等語。由此可知，當天火車是倒退的，且沒有看到火車
    後方有人警示，員警因而誤判，以為號誌錯誤而指揮抗告人
    通過，否則抗告人早已被攔停，不可能開10輪大卡車，在上
    坡、車速又慢、號誌又已響起之情況下冒險闖越平交道，若
    如此，員警早就會大聲警示鳴笛制止，立即攔阻闖越車輛或
    請火車停止，不可能任其通過而不制止，自己亦不閃躲。
  (四)為此懇請詳查，撤銷原裁定及原處分，還抗告人公道。
二、抗告駁回之理由：
    經本院核閱全卷後，認為原裁定並無不當，應予維持，除援
    引原裁定書所載之理由外，另補充理由說明如下：
  (一)抗告人駕駛776-GX號營業貨運曳引車，於民國98年7月4日21
    時6分，行經花蓮港區5號碼頭管制口前之鐵路平交道，在平
    交道警鈴已響、閃光號誌已顯示之運作正常情況下，仍由海
    側往山側方向行駛闖越進入平交道，致遭往花蓮港車站（北
    向南）倒車推進之950次貨物列車撞擊，造成雙方車輛（廂
    ）翻覆及1名值勤員警身受重傷住院，迄今仍昏迷中，為內
    政部警政署鐵路警察局第四警務段花蓮分駐所員警依違反道
    路交通管理處罰條例第54條第1款規定製單舉發等情，有卷
    附交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站（下稱花蓮監理
    站）98年9月22日北監花四字第0980008748號對違反道路交
    通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書、花蓮監理站98年
    9月9日花監違字第裁44-U00000000號違反道路交理事件裁決
    書等在卷可稽，亦為抗告人於原審所不爭執，堪信為真實。
  (二)抗告人抗告理由第(二)點部分表示，現場有員警，員警亦負指
    揮之責，故不能以號誌已響，作為處罰依據，而應以違反員
    警指揮為處罰依據，舉發單位應就抗告人不服從指揮人員之
    指揮負舉證責任云云；惟查證人劉錦榮於原審已證稱事故發
    生當時，平交道號誌運作正常等情（見原審卷第30、31頁訊
    問筆錄），亦為抗告人所不爭執，則抗告人於此警鈴已響之
    情形下，何以不顧號誌警示仍通過平交道，致釀交通事故，
    在場警察是否曾予抗告人指示不顧號誌儘速通過，屬非常態
    事實，應由抗告人負舉證責任，而非由舉發單位就抗告人是
    否聽從員警指揮，不顧號誌強行通過平交道乙節，負舉證責
    任，然遍查卷內資料，抗告人除憑一己空言宣稱係服從員警
    指揮而通過平交道外，並無其他積極證據，足資證明當時曾
    有員警指揮其通過平交道。
  (三)抗告人辯稱當時係上坡、車速慢、燈號警鈴均已作用，且有
    員警在旁，絕無可能在未受在場員警指揮之情況下冒死、冒
    遭開單舉發之風險闖越平交道，倘若闖越，員警必定鳴笛制
    止並加以舉發，從當時員警並未鳴笛或制止其穿越平交道，
    推論其穿越平交道必係受員警指揮無疑云云，亦乏依據。蓋
    交通違規行為人之主觀認知，不一而足，有明知違規仍故意
    違犯企求僥倖者，或有因過失誤認其行為並不違規，然而實
    則已經違規者，若抗告人之前揭推論成立，豈非表示交通違
    規事件絕無故意違犯之可能？抑或絕無因錯誤認知客觀情狀
    ，以為自己行為未違規，實則已經違規之可能？顯與常情不
    合。故不能僅因當時係上坡、車速慢、燈號警鈴均已作用，
    且有員警在旁等情狀，即得出抗告人闖越平交道必係聽從員
    警之指揮，絕無違規可能之結論。而事發當時在場員警並未
    鳴笛制止，容因平時有員警在場，車輛仍闖越平交道之情形
    極為罕見，因而當時未注意抗告人闖越平交道，或事起突然
    ，員警尚來不及反應，事故即已發生等等，究難遽以推論員
    警既未鳴笛制止，即代表員警當時確已容許並指揮抗告人通
    過平交道。是抗告人所為辯解，並不足採。
  (四)再依證人劉錦榮在原審所證述「（法官問：事發當天火車（
    平交道）閃燈及警告燈響後，有無指示異議人仍要違背號誌
    通過？）我們已作攔停動作，異議人也停下，同事（指員警
    宋子龍）已經轉身面對港口路那面，沒有作指揮動作。」、
    「（法官問：異議人指當時是你們指揮，才發生本件違規及
    意外事故，有何意見？）如果我同事有指揮他過去，怎麼會
    被他撞擊，他不可能拿自己生命開玩笑。我同事是在無預警
    的情況下被撞，我認為我同事當時沒有在作指揮動作。」等
    語（見原審卷第30、31頁訊問筆錄），可知受傷之員警宋子
    龍在發生事故當時，係處於無預警之狀況下，若當時員警宋
    子龍確曾在平交道燈號警鈴均已作用時，指揮抗告人通過該
    平交道，應可確認抗告人駕駛之曳引車與火車不致發生碰撞
    之意外，始會將注意力轉向他處，否則衡諸常理，在抗告人
    車輛通過平交道之際，有與火車相撞之虞，員警宋子龍必定
    採取如鳴笛制止或指揮火車停止等緊急處置措施，以避免自
    己安全受威脅，或至少會閃避至安全處，以免遭衝撞波及受
    傷才是，然而事故發生當時，依證人之說法，員警宋子龍係
    在全無預警之情形下，遭撞受重傷昏迷不醒，殊難想像員警
    宋子龍係在號誌警鈴已作用、火車即將接近之際，輕率指揮
    抗告人駕車通過平交道，卻又輕忽火車與抗告人所駕駛曳引
    車相撞之高度危險，致連其自己亦未加閃避而身受重傷。故
    抗告人辯稱：係因員警誤判，以為號誌錯誤而指揮抗告人通
    過云云，有悖常情，尚難採信。
三、綜上所述，抗告人仍須就警察確曾指示抗告人不顧號誌強行
    通過平交道乙節，提出證據方法，惟依卷內資料，迄無任何
    有利於抗告人之證據，得以認定有此事實，是抗告人所辯，
    ，俱為其一己之推論，尚乏依據，不足採信，仍無解於其對
    此事故之發生，確有未遵守道路交通安全規則第54條第1款
    之過失之認定。原審法院已就異議意旨詳予審酌調查並敘明
    理由，經核認事用法並無違誤，抗告人猶執陳詞再加爭執，
    難認為抗告有理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  交通法庭審判長法  官 謝志揚
                                法  官 林慶煙
                                法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官 徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
