【裁判字號】    99,抗,2
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定             99年度抗字第2號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列抗告人因檢察官聲請定應執行刑案件，不服臺灣臺東地方法
院中華民國98年12月10日98年度聲字第560號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○所犯原裁定附表所列各罪，其
    中附表編號1之罪1罪經臺灣雲林地方法院96年度訴字第472
    號判決宣告有期徒刑8月，附表編號2之罪共3罪經臺灣嘉義
    地方法院96年度易字第458號判決宣告應執行有期徒刑2月，
    附表編號3至8之罪共14罪，經臺灣嘉義地方法院96年度易字
    第434號判決宣告應執行有期徒刑2年4月15日，附表編號9、
    10之罪共2罪經臺灣雲林地方法院96年度訴字第796號判決宣
    告應執行有期徒刑10月15日，附表編號11之罪1罪經臺灣臺
    東地方法院97年度訴字第238號判決宣告有期徒刑3月，累計
    僅應執行有期徒刑4年4月，然原裁定卻將上開各罪定其應執
    行刑為4年11月，有損抗告人之權益等語，為此依法提起抗
    告，請求撤銷原裁定，並更為適法之裁定。
二、經查抗告人所指前開各判決所定應執行刑，經仔細核對卷附
    各該判決主文所處之刑度，與實際記載情形並非完全相符，
    其中附表編號2係3罪，原判決所定應執行刑實為有期徒刑5
    月，並非抗告人自稱之有期徒刑2月；附表編號3至8之14罪
    ，原判決所定應執行刑實為3年10月，亦非抗告人自稱之有
    期徒刑2年4月15日；附表編號9、10之2罪原判決所定應執行
    刑則為有期徒刑9月，更非抗告人自稱之有期徒刑10月15日
    ；
    本件原裁定附表編號1至8所列各罪，尚且曾經臺灣嘉義地方
    法院96年度聲字第934號裁定抗告人於有期徒刑部分，應執
    行有期徒刑4年在案，有相關案號裁定1件在卷可參，是以原
    法院斟酌上情後，將附表編號1至8部分，再與附表編號9至
    11各罪合併定其應執行刑為有期徒刑4年11月，應已考量前
    開定應執行刑裁定中妥適量定執行刑度所為之評價，尚無悖
    於內部界線及外部界線之控制原則，於法並無不合，應予維
    持。本件抗告之提起，諒係抗告人單純以原裁定附表各編號
    內所記載之1罪合計而得之結果，忽略該附表編號2部分實係
    3罪，附表編號3部分則是7罪，附表編號4、5部分則分別為2
    罪，以致計算產生差距而有誤會。本件抗告並無理由，應予
    駁回。末查原裁定附表編號8另有刑前強制工作3年之保安處
    分，並不在定執行刑之範圍內，仍應依相關確定判決所宣告
    者執行，原裁定就此未予敘明，本院補敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                      刑事庭    審判長法  官 謝志揚
                                      法  官 林慶煙
                                      法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                      書記官 徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
