【裁判字號】    98,司拍,251
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第251號
聲  請  人  宜蘭縣羅東鎮農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）86年8月13日以
    如附表一所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票
    據及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）600萬元之
    最高限額抵押權，存續日期自86年8月12日起至116年8月12
    日止，債務清償期、利息、違約金等依照各個債務契約約定
    ，經登記在案。嗣相對人甲○○於88年8月6日邀同相對人乙
    ○○為連帶保證人向聲請人借款450萬元，借款期間及違約
    金計算標準如附表二所示，又上開借款契約於98年2月3日變
    更約定利率為聲請人定儲指數利率加碼年息百分之1.38計算
    ，目前年利率為百分之2.49，並約定如有任何一宗債務不依
    約清償或攤還本金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還。詎相對人自98年10月6日後即未依約履行債
    務，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金1,
    461,806元及如附表二所示之利息、違約金等。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出借據影本、變更借據契約影本、
    放款交易明細查詢、不動產登記謄本、抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
