【裁判字號】    98,易,582
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度易字第582號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度
    偵字第414號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經台
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵緝字第36號提起
    公訴，並送強制戒治執行完畢，起訴部分則經本院以89年度
    易字第25號判處有期徒刑5月確定；又因施用毒品案件，經
    台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1303號提
    起公訴，並經臺灣高等法院以90年上易字第1353號判處有期
    徒刑6月確定；再因施用毒品案件，經台灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第543號提起公訴，並經本院以
    94年度易字第196號判處有期徒刑9月確定，甫於96年8月10
    日縮刑期滿出監。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年10月11日22時許為警採尿回溯
    96小時內之某時，在不詳地點，以將甲基安非他命置於鋁箔
    紙內燃燒之方式，施用甲基安非他命1次，嗣於98年10月11
    日22時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路159號遭警盤查，並採集
    其尿液送驗結果呈安非他命類陽性反應，而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時已坦承不諱，且被
    告於98年10月11日22時許經警採尿送驗結果，呈安非他命類
    陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及宜蘭縣
    政府警察局羅東分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
    表各1紙附卷可稽。毒品於尿液中排出之最長時限，受施用
    劑量、施用方式、個人體質及代謝情況等因素影響，因個案
    而異，一般可檢出之最長期間為海洛因服用後2至4天，安非
    他命1至4天、甲基安非他命1至5天、MDMA則為1至4天等情，
    有行政院衛生署管制藥品管理局92年2月7日管檢字09200088
    1號函在卷可參。被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，經台灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官以88年度偵字第414號為不起訴處分確定；復因施用
    毒品案件，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵
    緝字第36號提起公訴，並送強制戒治執行完畢，起訴部分經
    本院以89年度易字第25號判處有期徒刑5月確定；又因施用
    毒品案件，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵
    字第1303號提起公訴，並經臺灣高等法院以90年上易字第13
    53號判處有期徒刑6月確定；再因施用毒品案件，經台灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第543號提起公訴
    ，並經本院以94年度易字第196號判處有期徒刑9月確定，甫
    於96年8月10日縮刑期滿而執行完畢等情，有不起訴處分書
    、判決書及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。事證明
    確，被告犯行應堪認定。
二、按強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於強制戒治執行完畢後5年內已犯施
    用毒品之罪，本件自應依法追訴處罰。核其所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪。其施用毒品
    前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告因施用毒品案件，經本院以94年度易字第196
    號判處有期徒刑9月確定，於96年8月10日縮刑期滿而執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己
    及社會所造成之危害程度非輕，且經強制戒治後，仍難抑毒
    癮，對於毒品已有依賴性，惟本件施用毒品之情節尚屬輕微
    ，且犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
段、第47條第1項判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
