【裁判字號】    98,易,584
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第584號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4755號
，移送併辦案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第4902號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿重度智障之乙○○，公然
    表示伊為礁溪鄉長候選人黃太平的樁腳，因而對乙○○心生
    不滿，於民國98年11月30日16時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路
    ○ 段之德陽宮廣場前，竟基於傷害之犯意，公然徒手毆打乙
    ○○，致乙○○右臉頰受有4×3CM之傷害。因認被告甲○○
    涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀在卷
    足憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
