【裁判字號】    98,司聲,193
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司聲字第193號
聲請人  甲○○
相對人  庚○○
        乙○○
        丁○○
        丙○○
        戊○○
        吳賢宗
        己○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人庚○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟貳佰柒
拾柒元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息
。
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟壹佰拾捌
元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
相對人丁○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳仟柒佰肆拾貳
元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳仟柒佰肆拾貳
元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
相對人戊○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳仟柒佰肆拾貳
元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
相對人吳賢宗應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳仟柒佰肆拾貳
元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
相對人己○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳仟柒佰肆拾貳
元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。又分割共有
    物涉訟，以原告因分割所受利益之價額為準。民事訴訟法第
    91條第1項、第77條之11分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求分割共有物事件，經本院98年度訴字
    第24號判決確定，其訴訟費用應由兩造按其應有部分比例負
    擔，即原告即聲請人應負擔之比例為1/4，相對人即被告乙
    ○○應負擔之比例為1/6，相對人即被告庚○○應負擔之比
    例為1/3，相對人即被告己○○、丁○○、丙○○、戊○○
    、吳賢宗應負擔之比例各為1/20。
三、經本院調卷審查後：
（一）本件聲請人即原告因起訴時，因分割所受利益之價額為新
      臺幣（下同）872,697元（宜蘭縣頭城鎮○○段69 1地號
      土地：面積383.97平方公尺Ｘ公告地價每平方公尺6,714
      元Ｘ聲請人持分1/4＋宜蘭縣頭城鎮○○段691-1地號土地
      ：面積138.41平方公尺Ｘ公告地價每平方公尺6,595元Ｘ
      聲請人持分1/4≒872,697元），應繳納之裁判費為9,580
      元，並由聲請人於97年11月19日繳納。
（二）本院囑託宜蘭縣宜蘭地政事務所測測上列土地及繪製測量
      土，聲請人即原告分別於民國（下同）98年2月24日、98
      年5月14日、98年5月21日向宜蘭縣宜蘭地政事務所繳納行
      政規費4,450元、12,000元、28,800元，合計為45,250元
      。
（三）本件聲請人即原告繳納之訴訟費用合計為54,830元。
四、綜上所述，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為如主文
    所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息
    。
五、爰依前開條文，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
