【裁判字號】    99,簡附民,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事判決  99年度簡附民字第1號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度簡字第855號妨害名譽案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）2,000,000元，並
      自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之5
      計算之利息。
（二）陳述：被告於民國98年8月1日上午8時20分許，在原告住
      家門口，對原告公然侮辱。經此事件後，已造成社區住戶
      對原告擔任社區副主委一職產生疑慮，並導致原告在外名
      譽受損。故請求上述金額之賠償，以彌補原告所有之損害
      。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國98年12月28日經本院以簡易
    判決處刑終結，原告於99年1月4日始具狀提起附帶民事訴訟
    ，且本件尚未據提起上訴。依照上開說明，顯有未合，原告
    之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回
    。
三、結論：依民事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
