【裁判字號】    98,訴,148
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第148號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列具保人因被告等違反森林法案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金合計新臺幣肆萬元均沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○及丙○○違反森林法案件，
    前於偵查中經台灣宜蘭地方法院檢察署指定保證金各為新台
    幣20,000元（收據號碼：刑保字第98000021、00000000號）
    ，已由具保人繳納現金合計40,000元後，將被告甲○○及丙
    ○○停止羈押。嗣前開案件於本院審理期間，被告甲○○及
    丙○○屢經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官傳喚均未到案執
    行，復經派員拘提而未獲，被告甲○○及丙○○顯已逃匿，
    自應將原繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
