【裁判字號】    99,撤緩,5
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣屏東地方法院97年度易緝字
第21號），受刑人於緩刑期間更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75-1條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人因犯竊盜罪（下稱前案），前經
    臺灣屏東地方法院於民國97年8月29日以97年度易緝字第21
    號刑事判決，處有期徒刑6月，緩刑3年，於97年10月6日確
    定。又於緩刑期前之97年8月20日至97年9月16日期間之某日
    ，更犯幫助詐欺罪（下稱後案），經本院於98年10月30日以
    98年度簡字第794號刑事判決處有期徒刑3月，已於98年12月
    1日判決確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、經核，被告所犯前案犯罪情節非輕。前既業經法院給予緩刑
    寬典，仍不知悔改，於後案再行提供帳戶供詐騙集團使用，
    對社會治安影響非輕。顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，聲請人聲請撤銷緩刑，與刑法第75-1
    條第1項第1款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
