【裁判字號】    98,民專訴,67
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第67號
上  訴  人  中國氣動工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    （送達代收人  乙○○
上列上訴人與被上訴人鑽全實業股份有限公司（BASSO INDUSTRY
CORP. ）等因侵害專利權有關財產權爭議等事件，經上訴人提起
上訴到院，查本件上訴人之上訴利益為新臺幣（下同）3,000,00
0 元（第1 項聲明之訴訟標的金額為3,000,000 元，第2 項聲明
之訴訟標的金額為1,650,000 元，以價額最高者即第1 項聲明部
分為主請求），應徵第二審裁判費46,050元，未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後
7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
