【裁判字號】    98,行聲,8
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                       98年度行聲字第8號
聲  請  人  李坤鎔      
上列聲請人與相對人華南商業銀行股份有限公司間聲請回復原狀
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請或聲明，不徵收裁判費。但下列聲請，徵收裁判費
    新臺幣一千元：．．二、聲請回復原狀。」，行政訴訟法第
    98條之5第2款定有明文。
二、本件聲請人聲請回復原狀，未繳納裁判費新臺幣1000元，經
    本院於民國98年12月24日裁定，命原告於收受送達後7 日內
    補正，該裁定已於98年12月28日送達原告，有送達證書在卷
    可稽（見本院卷第72頁）。原告雖聲請訴訟救助，業經本院
    98 年 度行救字第1 號裁定駁回確定，迄未補正繳費，亦有
    行政裁判費答詢表附卷可按，其聲請顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
