【裁判字號】    98,行商訴,217
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第217號
原      告  泰國商沈天河（五蜈蚣標）有限公司（HATAKABB (
                          SIM TIEN HOR) Company Limited）
代  表  人  蘇森西馬維拉（Soonthon Simavara）（Managing
                      Director）
            紹賽西馬維拉（Suthep Simavara）（President）
訴訟代理人  劉法正律師
            楊祺雄律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  愛康製藥廠股份有限公司
代  表  人  曾振源（董事長）
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
愛康製藥廠股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國96年7 月6 日以「TAKABB LABEL」商標（下稱
    系爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及
    服務分類表第5 類之「藥用糖果、藥用喉糖、醫療用糖果、
    止咳藥片、草藥、口腔潰瘍用藥、咳嗽藥、咳嗽糖漿」及第
    30類之「糖果、潤喉糖（糖果）、蛋糕、蜂蜜、... 」等商
    品，向被告申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第132776
    5 號商標。嗣愛康製藥廠股份有限公司（下稱愛康公司）以
    系爭商標指定使用於第5 類之咳嗽藥、咳嗽糖漿等商品之註
    冊有違商標法第23條第1 項第13款規定，對之提起異議。案
    經被告審查，以98年6 月11日中台異字第971007號商標異議
    審定書為「第1327765 號『TAKABB LABEL』商標指定使用於
    第5 類商品之註冊，應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴
    願，經經濟部同年9 月10日經訴字第09806117650 號決定駁
    回，遂向本院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴願決定
    均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，愛康公司之權利或法律上利益將受
    損害，故愛康公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
                    智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
