【裁判字號】    98,行商訴,224
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第224號
原      告  韋翔皮件有限公司
代  表  人  楊惠真（董事）
訴訟代理人  胡峰賓律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  荷蘭商迪吉歐標章公司
代  表  人  卡隆瑪麗亞泰勒
上列當事人間因商標廢止事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
荷蘭商迪吉歐標章公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、設計師企業有限公司前於民國86年9 月22日以「BLACK ＆WH
    ITE 及圖」商標（下稱系爭商標），指定使用於當時商標法
    施行細則第49條所定商品及服務分類表第18類之「皮夾、皮
    包、錢包、背包、珠包、腰包、皮箱、手提箱、旅行箱、公
    事包」商品，向被告之前身中央標準局（88年1 月26日改制
    為智慧財產局）申請註冊，經該局審查，准列為註冊第
    819402號商標（商標權期間：自87年10月1 日至97年9 月30
    日，延展至107 年9 月30日）。其後，設計師企業有限公司
    將系爭商標權移轉予郭壽南，郭壽南又移轉予楊惠真，楊惠
    真復移轉予原告。嗣荷蘭商迪吉歐標章公司（下稱迪吉歐公
    司）以該註冊商標有違商標法第57條第1 項第1 款及第2款
    之規定，於96年10月23日向被告申請廢止其註冊。案經被告
    審查，以98年3 月20日中台廢字第960312號商標廢止處分書
    為「第819402號『BLACK ＆WHITE 及圖』商標之註冊應予廢
    止」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部同年9 月17
    日經訴字第09806118060 號決定駁回，遂向本院提起行政訴
    訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，迪吉歐公司之權利或法律上利益將
    受損害，故迪吉歐公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
                    智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
