【裁判字號】    98,行專訴,117
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第117號
原      告  尹佐國
訴訟代理人  陳啟舜律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  台達電子股份有限公司
代  表  人  鄭崇華（董事長）
上列當事人間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
台達電子股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、台達電子股份有限公司（下稱台達電子公司）前於民國94年
    8 月19日以「風扇、扇框及其製作方法」向被告申請發明專
    利，經被告編為第94128348號審查，准予專利，並於公告期
    滿發給發明第I282393 號專利證書。嗣原告以其違反專利法
    第22條第1 項第1 款及第4 項之規定，不符發明專利要件，
    對之提起舉發。案經被告審查，以98年5 月15日（98）智專
    三（三）0505 1字第09820286000 號專利舉發審定書為「舉
    發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98年9
    月23日經訴字第09806117390 號決定駁回，遂向本院提出行
    政訴訟，聲明訴願決定及原處分均撤銷，並判命被告對第94
    128348號發明專利案應為舉發成立之處分。
三、查本件撤銷訴訟之結果，台達電子公司之權利或法律上利益
    將受損害，故台達電子公司有參加本件訴訟之必要，爰依前
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
                    智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告

中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
