【裁判字號】    98,行商訴,218
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第218號
原      告  大法貿易有限公司
代  表  人  蘇義吉（董事）
訴訟代理人  宋忠興律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  日商河合製藥股份有限公司
代  表  人  河合昭彥 
上列當事人間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
日商河合製藥股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國92年9 月25日以「康喜健鈣及圖」商標（下稱
    系爭商標），指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商
    品及服務分類表第5 類之「中藥、西藥、臨床試驗用製劑、
    醫療補助用營養製劑、嬰兒奶粉、嬰兒食用肉食果蔬罐頭、
    農業用、環境衛生用藥劑、敷藥用材料、衛生棉、衛生止血
    棉塞、填牙材料、隱形眼鏡用清潔液及保存液、動物用藥品
    、動物用含藥性洗滌劑、急救箱（已裝藥）、非個人用除臭
    劑、醫用手鐲、醫用指環、失禁用尿布」商品，向被告申請
    註冊，經被告核准列為註冊第1105716 號商標。嗣日商河合
    製藥股份有限公司（下稱河合製藥公司）以系爭商標之註冊
    有違商標法第23條第1 項第12款及第14款之規定，對之申請
    評定，案經被告審查，以98年5 月8 日中台評字第940276號
    商標評定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，
    提起訴願，經經濟部同年9 月9 日經訴字第09806117580 號
    決定駁回，遂向本院提出行政訴訟，聲明被告上開處分及訴
    願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，河合製藥公司之權利或法律上利益
    將受損害，故河合製藥公司有參加本件訴訟之必要，爰依前
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
                    智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
