【裁判字號】    98,行救,2
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                       98年度行救字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人華南商業銀行股份有限公司間聲請回復原狀
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。聲請人無資力
    支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明，得由受訴行政法
    院管轄區域內有資力之人出具保證書代之。」行政訴訟法第
    102條第1項、第2項、第3項分別定有明文。次按，「行政訴
    訟法第101條所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之
    信用者而言。」最高行政法院97年裁聲字第18號判例意旨可
    資參照。關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院
    信其主張為真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀依行政
    訴訟法第102條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規
    定自明。又所謂釋明係指讓法院得到大致的心證，可使法院
    信其主張為真實之證據而言。
二、經查，聲請人提起本件訴訟救助之聲請，僅泛稱相對人違法
    聲請法院強制執行華茂城企業有限公司內部之資產，並致聲
    請人長期無法正當行使其智慧財產權，並提出臺灣板橋地方
    法院87年度執字第3822號執行筆錄及裁定、臺灣高等法院96
    年度抗字第1898號、97年度抗字第131號裁定、最高法院97
    年度台聲字第287號裁定為證，然就其本身究有何缺乏經濟
    上信用之情事，均未予陳述主張，且經核閱上開裁定內容分
    別係對拍賣抵押物民事強制執行事件之聲明異議或駁回聲請
    人另案訴訟救助聲請之抗告，就聲請人無資力支出訴訟費用
    一事亦未釋明，聲請人復未另行提出其他能即時調查之證據
    ，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未提出保
    證書以代之，核與首揭要件即有未合，所請應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
                                書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
