【裁判字號】    98,司促,12359
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12359號
債  權  人  乙○○
            甲○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人等應向債權人乙○○連帶給付新臺幣壹萬零壹佰貳拾
    伍元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息；另債務人應向債權人甲○○連帶給付新
    臺幣貳萬零捌佰元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，並連帶賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
