【裁判字號】    98,易,666
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度易字第666號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，本院於中華民國98年12月23日所為
之98年度易字第666 號判決原本、正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄之所載「乙○○共同故意對兒童以強暴
使人行無義務之事」更正為「乙○○共同以強暴使人行無義務之
事」，並據上論斷欄所適用之法條應增列「刑法第41條第1 項前
段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、查本案原判決之原本、正本有如主文所示之誤（漏）繕情形
    ，惟不影響判決之本旨，應更正其記載如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                            書記官  盧鏡合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
