【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度聲字第1號
聲  請  人  基隆市公共汽車管理處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償強制執行事件，聲請人聲請停止
執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣貳萬肆仟壹佰陸拾玖元後，本院九十八年度
司執字第一一○五九號執行事件之強制執行程序，於本院九十九
年度基簡字第十二號債務人異議之訴事件撤回起訴、和解或判決
確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院依強制執行
    法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係預供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度
    台抗字第442 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院98年度司執字第11059 號強制執行事件之執行程序
    ，經本院調取該執行卷宗及99年度基簡字第12號債務人異議
    之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    又相對人於上開強制執行事件請求實現之債權金額為新台幣
    （下同）24萬1,686 元，是相對人因停止執行可能所受之損
    害，即其於延期清償期間所失之利息，而依司法院訂定之各
    級法院辦案期限實施要點，民事簡易程序第一審審判期限為
    10個月，第二審為2 年，併參酌前開債務人異議之訴事件案
    情之繁簡程度，認該訴訟案件至判決確定之審理期間應為2
    年，復以法定利率即週年利率百分之5 計算利息，則相對人
    因聲請人聲請停止執行所可能遭受之損害應為2 萬4,169 元
    【計算式：24萬1,686 元×5%×2 ＝2 萬4,169 元，元以下
    4 捨5 入】，爰依此酌定停止執行之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
