【裁判字號】    99,補,10
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    分割繼承登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度補字第10號
原      告  甲○○
            丙○○
上列原告與被告乙○○等間分割繼承登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達七日內，向本院查報系爭訴訟標的價額
，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的
價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第七十七條之
十二規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元），逾期未補
正，即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13規定，繳納
    裁判費，此為必須具備之程式；訴訟標的之價額不能核定者
    ，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1
    定之，同法第77條之12定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額
    。查原告係請求分割與被告乙○○等所共有坐落基隆市○○
    區○○段554地號土地及其上建物，因原告僅受其分得應有
    部分之利益，則訴訟標的價額自應以其因分割所受利益之價
    額為準（參見民事訴訟法第77條之11）。然原告未於訴狀載
    明系爭訴訟標的價額，雖已據原告提出上開土地之登記謄本
    ，惟原告未提出足供本院憑以計算坐落上開土地建物價額之
    相關證據，使本院無法核定訴訟標的價額以裁定命原告補繳
    裁判費，因此命原告於收受本裁定送達 7日內，查報系爭訴
    訟標的價額（即土地價值加計建物價值後之總額，再按原告
    應繼分比例計算），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
    按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，未查報標的價額者，應參
    照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元，如逾期
    未補正，即以裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                          書記官  林建清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
