【裁判字號】    99,司護,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度司護字第1號
聲  請  人  基隆市政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙念婷
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請延長安置事件，本院裁定如下：
    主      文
准將少年丙念婷繼續安置於中途學校，施予特殊教育至民國九十
九年六月丙念婷國民中學畢業為止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按特殊教育實施逾2 年，主管機關認為有繼續特殊教育之必
    要者，得聲請法院裁定延長至滿20歲為止。兒童及少年性交
    易防制條例第18條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：少年丙念婷（女、民國84年1 月7 日生
    ），前經臺灣雲林地方法院裁定交付主管機關安置於中途學
    校施以2 年之特殊教育，茲因相對人目前於中途學校（臺北
    縣立豐珠國民中學）就讀國中三年級，由於其家中生活與經
    濟狀況極不穩定，目前無其他親友可提供協助，為避免相對
    人安置期滿返家後再次離家輟學，並協助少年完成國中教育
    ，建請延長特殊教育至99年6 月國中畢業止等語。
三、聲請人所請業據其提出臺灣雲林地方法院97年度護字第8 號
    裁定影本1 件、基隆市政府社會工作員個案訪視處理建議表
    、臺北縣立豐珠國民中小學個案評估報告1 件，經核，為使
    相對人完成國民義務教育，並參酌相對人母親經濟情況欠佳
    、其亦希望相對人安置至國中畢業等情，延長相對人之特殊
    教育期間至民國99年6 月國中畢業為止，實屬必要，聲請人
    之聲請合於前述規定，應予准許。
四、依兒童及少年性交易防治條例第18條第6 項、非訟事件法第
    21條第1 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本事務官院提出抗
    告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                      家事法庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
