【裁判字號】    99,基簡,31
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第31號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4624號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)丙○○係於民國98年6 月8 日至98年6 月24日晚間7 時許間
    之某時分，在不詳地點，將所申辦之0000000000號行動電話
    門號交予真實姓名不詳之成年人。
  (二)取得丙○○上開行動電話門號之詐欺集團成年男女，係基於
    圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，對乙○○施以詐術。
  (三)依罪疑唯輕原則，認定取得丙○○上開行動電話門號之詐欺
    集團成員均已成年。
二、本院審酌被告詹郡提供所申辦之行動電話門號予詐騙集團使
    用，而成為他人詐欺取財之工具，使檢警難以追查實際實施
    詐術之人，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告僅提供
    1 個行動電話門號資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，
    暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用
    之被告所申辦之行動電話門號，雖係被告所有而供其犯本件
    幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，為免將來執行困難，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1    月     11    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4624號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路82巷82號
                        居基隆市○○區○○路1段95號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知自始自己並無使用預付卡及給付電信費用之意思
    ，且明知依一般社會生活之通常經驗，均能預見若將個人申
    請辦理之行動電話門號交付予他人使用，該他人有可能以所
    取得之門號遂行財產上犯罪之目的，竟為圖私利，遂基於詐
    欺之犯意，及縱若取得其門號之成年人，自行或轉交他人用
    以實施犯罪，供作詐騙被害人匯款之用，仍不違背其本意之
    幫助使用行動電話預付卡門號者向他人詐欺取財之不確定故
    意，於民國98年6 月8 日，與某真實姓名年籍不詳之人約定
    販賣門號事宜，而於同日至基隆市○○區○○路61號之威寶
    電信股份有限公司門市，以其名義申辦0000000000號電話號
    碼，並以不詳之代價，將上開門號售予上述詐欺集團使用，
    幫助該詐欺集團成員從事以詐欺取財之犯行詐財之使用。嗣
    該詐騙集團成員即於98年6 月24日晚間7 時許，在雅虎奇摩
    拍賣網站刊登拍賣手提包，買家需將價金匯入林益世（另聲
    請移轉管轄）所有國泰世華銀商業銀行三民分行帳號000000
    000000號帳戶，並留上開丙○○申辦之行動電話門號供聯絡
    買賣事宜之名義，致乙○○陷於錯誤，而將新臺幣4萬6000
    元匯至所有之上開帳戶，嗣乙○○發覺有異，遂報警處理，
    經警循線查悉上情。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查時之供述。
（二）被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）上開帳戶開戶資料及交易明細表、乙○○匯款紀錄、行動
      電話門號0000000000號申辦資料。
二、所犯法條：被告交付本案行動電話門號予某姓名年籍不詳之
    人，雖可預見其人與其他集團成員係從事詐欺等不法行為且
    縱如此亦不違背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助
    力，並非有何共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，而提供金融
    帳戶予他人之行為亦非屬刑法詐欺罪構成要件之行為，其既
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
