【裁判字號】    98,司養聲,77
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第77號
聲  請  人
即收 養 人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按認可收養子女事件之聲請，應檢附下列文件：（二）收養
    人及被收養人之身分證明文件。（三）被收養人為未成年人
    時，收養人職業、健康及有關資力之證明文件，非訟事件法
    第134條第1項第2款、第3款定有明文。
二、本件聲請人即收養人於聲請時未據繳納收養人、被收養人全
    戶戶籍謄本、收養人之職業、健康及有關資力證明文件，經
    本院於民國（下同）98年12月9日以裁定方式通知聲請人應
    於收受裁定之日起5日內補正補正上開欠缺，逾期即駁回聲
    請，補正通知分別已於98年12月17日及98年12月18日送達聲
    請人即收養人及未成年之被收養人之法定代理人等，有送達
    回證4件在卷可稽。
三、然聲請人逾期迄今仍未補正收養人、被收養人全戶戶籍謄本
    、收養人之職業、健康及有關資力證明文件，其聲請不能認
    為合法，應予駁回。
四、如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
