【裁判字號】    99,司促,224
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第224號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰陸拾壹萬參仟陸佰捌
    拾壹元，及其中新臺幣壹佰貳拾萬柒仟伍佰壹拾玖元自民國
    九十八年十一月一日起至清償日止，按年息百分之一‧六三
    三二計算之利息，暨其逾期六個月內者按上開利率百分之十
    ，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金
    ；另其中新臺幣肆拾萬陸仟壹佰陸拾貳元自民國九十八年十
    一月一日起至清償日止，按年息百分之二‧九計算之利息，
    暨其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以
    上者按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
