【裁判字號】    99,司促,223
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第223號
債  權  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人乙○○○、丙○○應向債權人連帶給付捌拾肆萬貳仟
    柒佰參拾壹元，及自民國九十八年九月二十四日起至清償日
    止，按年息百分之四‧一三五計算之利息，暨自民國九十八
    年十月二十五日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利
    率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計
    算之違約金；另債務人乙○○○、丙○○、甲○○應向債權
    人連帶給付新臺幣肆拾壹萬玖仟柒佰肆拾參元，及自民國九
    十八年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之十一‧八
    四計算之利息，暨自民國九十八年十月二十五日起至清償日
    止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月
    以上者按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
