【裁判字號】    99,司促,196
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令             99年度司促字第196號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹佰參拾萬陸仟貳佰伍
    拾元，及自民國九十六年十二月十九日起至清償日止，按年
    息百分之二‧五九七計算之利息，暨自民國九十七年一月二
    十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強
    制執行無效果時，由債務人甲○○給付之。否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「亞太商業銀行股份有限公司」於民國91
          年9月03日經財政部准變更名稱為「復華商業銀行股
          份有限公司」，嗣於民國96年8月13日奉行政院金融
          監督管理委員會准變更名稱為「元大商業銀行股份有
          限公司」在案（證物一），惟法人人格不失其同一性
          ，合先敘明。
    （二）債務人乙○○於民國(以下同)91年3月19日，邀同李
          素娥為一般保證人，向債權人共借款一筆，金額為新
          臺幣1,840,000元，利息採機動利率(目前為年息百分
          之2.597)按月計付，借款期間自91年3月19日起至108
          年3月19日止，以每一個月為一期，按月平均攤還本
          息。及債務人倘不依約定方式還本付息時，除本金部
          分願自遲延時起按約定利率給付遲延息外，並應就遲
          延還本付息部分，本金自到期日起，利息自最後繳息
          日起，逾期6個月以內者，按約定利率百分之10，逾
          期6個月以上者，就超逾6個月部分，按約定利率百分
          之20計付違約金，並約定任何一宗債務不依約清償或
          攤還本金時，視為全部到期，並立有擔保放款借據一
          紙為證。
    （三）債務人之借款僅攤還付息至民國96年12月19日止，即
          未依約按月付息，迭經催討均無效果，尚積欠本金新
          臺幣1,306,250元，依擔保放款借據第8條第一項約定
          ，借款應視為全部到期，債務人乙○○應就該借款暨
          其積欠之利息及違約金負給付之責。又債務人甲○○
          既為一般保證人，自應就上開保證債務於債權人對債
          務人乙○○聲請強制執行財產無效果後，擔負保證清
          償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
