【裁判字號】    98,司促,12359
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度司促字第12359號
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
債  務  人  悅佳欣清潔服務企業社即陳玥鴒
上列債權人聲請對債務人悅佳欣清潔服務企業社即陳玥鴒發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事
    訴訟法第二百四十九條第一項第三款著有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    戶籍謄本可知相對人已於民國九十八年九月二十三日死亡，
    是以相對人顯無當事人能力，依首開法條規定，其支付命令
    之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月     11    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
