【裁判字號】    98,司繼,390
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第390號
聲  明  人  乙○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母；
    先順序繼承人均拋棄繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民
    法第1138條、第1176條第6項前段分別定有明文；再按拋棄
    繼承，應於知悉其得繼承之時起3個月內，以書面向法院為
    之，民法第1174條第2項亦規定甚明。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○○為被繼承人甲○○之姊
    ，因被繼承人於民國（下同）98年1月8日死亡，聲明人自願
    拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，請准予備查等語
    ，並提出被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承權拋棄書、繼承系
    統表、戶籍謄本、印鑑證明等件為證。
三、查聲明人乙○○○為被繼承人之姊，而為第3順位之繼承人
    ，有聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表為憑。又聲明人
    並未於聲明狀上記載其知悉得繼承之時點，復經本院依職權
    調取本院98年度司繼字第83號案卷查閱後，發現被繼承人之
    第1順位繼承人及其他部分第3順位繼承人向本院聲明拋棄繼
    承時，曾提出通知本件聲明人乙○○○之存證信函暨其掛號
    回執正本，依該掛號回執正本上之記錄，係於98年3月25日
    由聲明人乙○○○之鄰居彭滿妹代為簽收，且據本院書記官
    以電話向聲明人詢問何時收到該存證信函，聲明人答稱：「
    那時我不在家，故是由鄰居代收，他上午幫我代收，下午就
    交給我」，此有本院98年度司繼字第83號民事案卷內資料及
    本院書記官做成之99年1月8日上午11時30分電話記錄單附卷
    可憑。則聲明人應於98年3月25日當日收受該存證信函時，
    即知悉其為被繼承人甲○○之繼承人之事實，揆諸前揭民法
    規定，聲請人至遲應於98年6月25日前，以書面向本院提出
    拋棄繼承之聲請。然聲請人遲至98年8月3日始向本院提出拋
    棄繼承之聲明，顯逾民法所定之3個月期限，其聲請於法不
    合，應不予備查（即駁回）。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第24條第1項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
