【裁判字號】    99,聲,17
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第17號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（96年度偵字第
4033號、99年度執聲字第2號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品海洛因毛重貳點肆公克（併同難以析離之包裝
袋貳只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第4033
    號毒品危害防制條例一案，業經最高法院98年度台上字第
    6759號判處有期徒刑4年，於98年11月12日確定。惟扣案之
    第二級毒品安非他命2小包（無主物，毛重2.4公克，896年
    度證字第1962號），屬違禁物，腦袋首開規定聲請單獨宣告
    沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又關
    於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先
    於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第2級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之物，係毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款規定之第二級毒品，併同難以析離之塑膠袋，均為查獲之
    毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝
    袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲
    毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95
    年度臺上字第3739號、第7354號判決），依同條例第11條第
    1項、第2項之規定，係禁止持有之違禁物，不問屬於犯人與
    否，應依同條例第18條第1項前段沒收銷燬之，故聲請人就
    上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由
    。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭法  官     何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書記官    鄭梅君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
