【裁判字號】    98,交易,127
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第39
06號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（即附件）之所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告乙○○被訴過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業已撤
    回本案告訴（參見本院卷附99年1 月11日準備程序筆錄暨撤
    回告訴聲請狀），按諸首開說明，爰依刑事訴訟法第三百零
    三條第三款規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  交通法庭法  官    王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                          書記官    王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第3906號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街6巷79號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月12日13時34分許，駕駛車號DS-5407號
    之自用小客車，沿臺北縣萬里鄉臺二線由基隆往金山方向行
    駛，行經臺二線49.4公里處萬里加油站前，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，以防止發生危險事故，且
    依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、視距良好
    等情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然直行，適
    甲○○騎乘車號J5T-921號之重型機車，自加油站入口處切
    入臺二線往基隆方向行駛，亦疏未注意來車且未讓車道行進
    中之車輛先行，2車因而發生擦撞，致甲○○人車倒地後，
    受有左側脛腓骨開放性骨折及臉部撕裂傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│證據名稱              │待證事項              │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │一  │被告乙○○之供述      │駕車與告訴人甲○○之機│
  │    │                      │車發生擦撞之事實      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │二  │告訴人之指訴          │被告駕車未注意車前狀況│
  │    │                      │之事實                │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │三  │臺北縣政府警察局道路交│被告駕車未注意車前狀況│
  │    │通事故初步分析研判表、│而導致車禍之事實      │
  │    │臺灣省臺北縣區車輛行車│                      │
  │    │事故鑑定委員會鑑定意見│                      │
  │    │書                    │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │四  │道路交通事故現場圖、道│被告駕車有過失而導致車│
  │    │路交通事故調查報告表、│禍之事實              │
  │    │照片20張              │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │五  │長庚醫療財團法人基隆長│告訴人因車禍而受有傷害│
  │    │庚紀念醫院診斷證明書  │之事實                │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3項訂有明文，被告
    駕車疏未注意車前狀況，因而肇事，致告訴人受傷，自應負
    過失之責，又被告之過失行為與告訴人之傷害間顯有因果關
    係，是核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              檢察官  陳  佳  宏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
