【裁判字號】    99,基簡,22
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度基簡字第22號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求給付借款事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣475,520 元，應繳裁判
        費新臺幣5,180元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500
        元外，尚應補繳新臺幣4,680元。
    (二)提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
