【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第23號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第14
5 號、95年度毒偵字第899 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重玖點貳玖公克）併同難以析
離之包裝袋肆只及第二級毒品甲基安非他命併同難以析離之包裝
袋只（含包裝袋合計毛重點零捌捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署以95年度毒偵字第899 號為不起訴處分確定，扣
    案之第一級毒品海洛因4 包（合計驗餘淨重9.29公克）及第
    二級毒品甲基安非他命3 包（含包裝袋合計毛重3.088 公克
    ），均係違禁物品，爰請依毒品危害防制條例第18條第1 項
    之規定宣告沒收銷燬之。
二、查刑法於民國94年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布，95年
    7 月1 日施行，其中第40條由原規定「沒收，於裁判時併宣
    告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修正為2 項，第1 項
    為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」，第
    2 項為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，即新
    增「專科沒收之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收。由於本件
    聲請人乃單獨聲請宣告沒收違禁物，並無主刑，自應依刑法
    第2 條第1 項為其準據法。次查，違禁物依修正前刑法第40
    條但書之規定，本即可由法院依聲請逕以裁定沒收，則修正
    前及現行之刑法對於違禁物單獨宣告沒收之規定，並無不同
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，當應適用行為時之法律
    ，合先敘明。
三、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，修正前刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文。
四、經查：
  (一)被告甲○○因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命案件，於94年8 月12日上午8 時40分許，為警在臺北縣
    永和市○○路378 巷17號6 樓查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因4 包（合計淨重9.29公克）、第二級毒品甲基安非他命3
    包（含包裝袋合計毛重3.088 公克）。嗣被告前於93年3 月
    23日至94年8 月11日間同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命案件，經本於94年11月3 日，以94年度訴緝字
    第23號判決，判處有期徒刑1 年，被告不服提起上訴，嗣於
    95年1 月10日撤回上訴確定。被告本件施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之行為與其上開經法院判處有
    罪確定之施用第一級、第二級毒品行為間，有連續犯之裁判
    上一罪關係，據此，本件被告施用第一級、第二級毒品之行
    為即為前案確定判決既判力效力所及，而經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第899 號為不起訴處分確定
    等情，業經本院核閱上開卷宗屬實。
  (二)本件扣案之白色粉末4 包（合計淨重9.29公克），內均含有
    第一級毒品海洛因，有法務部調查局94年11月9 日調科壹字
    第060010546 號鑑定通知書1 紙附卷可憑，又本件扣案之白
    色結晶體3 包（含包裝袋合計毛重3.088 公克），內均含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管
    理局管檢字第0940008982號檢驗成績書1 紙存卷可稽，爰併
    同難以析離之包裝袋，均依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
