【裁判字號】    99,基簡,30
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          99年度基簡字第30號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第5244號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有魚槍，累犯，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之魚槍壹枝（槍枝管制編號：
0000000000號），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補充
    理由如下：
    被告乙○○雖供稱於民國98年7 、8 月間某日，在臺北縣金
    山鄉水尾海邊拾得本件扣案之魚槍，然因該魚槍經鑑定結果
    並無槍號，無從查悉該魚槍係屬何人所有，據此，亦無從據
    以認定是他人所遺失或係他人拋棄而由被告占有取得之情形
    ，是依罪疑唯輕原則，認定該魚槍係他人拋棄而由被告占有
    之事實，故被告就拾獲扣案魚槍之行為部分即不構成刑法第
    337 條侵占遺失物罪。
二、本院審酌被告之素行、犯罪之動機、行為手段、所生危害及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之魚槍1 枝，係禁止非法持有之物
    ，核屬違禁物，爰依法第38條第1 項第1 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第9 條第3 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第9條
未經許可，製造、販賣、轉讓、出租或出借魚槍者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處2 年以下有期
徒刑、拘役或新台幣1 百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處6 月以下有
期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5244號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○○路95巷
                        7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國94年間因常業賭博等案件，經臺灣基隆地方法
    院以94年度基簡字第321 號判決判處應執行有期徒刑6 月確
    定，並於94年7 月29日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，明知魚槍為槍砲彈藥刀械管制條例第9 條所管制之槍枝，
    未經中央主管機關許可，不得持有，竟未經許可，於民國98
    年7 、8 月間某日，在臺北縣金山鄉水尾海邊拾得以橡皮彈
    力為發射動力，可發射隨附之金屬箭，具有殺傷力之魚槍1
    枝（槍枝管制編號：0000 000000 號）後，藏放在其臺北縣
    金山鄉○○村○○○路95巷7 號住處而持有之，嗣經警於同
    年11月25日下午3 時28分許，持搜索票前往乙○○上址住處
    搜索，在其上址住處內起獲前揭魚槍1 枝。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）扣案魚槍1枝（槍枝管制編號：0000000000號）。
（三）內政部警政署刑事警察局98年12月7日刑鑑字第098016535
      2號鑑驗書1份。
（四）查獲照片4張。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項之未經
    許可持有魚槍罪嫌。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完
    畢紀錄，有刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，被告於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。扣
    案魚槍1 枝（槍枝管制編號0000000000號），屬違禁物，請
    依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第9條第3項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處 6 月以下
有期徒刑、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
