【裁判字號】    99,司促,32
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              99年度司促字第32號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明本件聲請與台灣台北地方法院98年度司促字第30604
    號係否屬同一案件，係爭案件是否已確定？如係同一案件，
    重複向本院聲請核發支付命令之緣由為何？
二、請釋明所提台灣高雄地方法院93年度執字第63476號分配表
    影本上所載債務人僑曄建設股份有限公司與本件債務人之關
    係，其是否為物上保證人？
三、按利息不得滾入原本再生利息，民法第207條第1項本文明文
    定之，請查明請求之計息本金是否有誤而需更正？
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事庭    司法事務官  莊嘉聆
以上正本係照原本作成。
本件不得異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書  記  官  董培祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
