【裁判字號】    98,訴,708
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第708號
原      告  甲○○
被      告  屏東縣內埔鄉公所
代  表  人  乙○○ 鄉長
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告以三七五租約方式將其坐落屏東縣內埔鄉○○段287
    地號土地（下稱系爭土地）出租予丙○○。原告於民國98年
    1月7日依耕地三七五減租條例第19條第2項規定，以擴大農
    場經營規模為由申請收回自耕。案經被告認定系爭土地非屬
    依農業發展條例第3條第11款規定之「耕地」，不適用耕地
    三七五減租條例第19條第2項所稱「耕地」及「自耕地」範
    圍，否准原告之申請。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，
    遂提起本件行政訴訟。茲因本件撤銷訴訟之結果，丙○○之
    權利或法律上利益將受損害，依法命其獨立參加訴訟，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
