【裁判字號】    98,訴,710
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第710號
原      告  甲○○
上列原告因建築法事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件徵收裁判
    費新台幣4千元‧‧‧。」「經訴願程序之行政訴訟，其被
    告為左列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。」「當事人
    書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：‧‧四、應為
    之聲明‧‧‧。」「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，提
    出於行政法院為之：一、當事人。二、起訴之聲明。三、訴
    訟標的及其原因事實。」行政訴訟法第98條第2項、第24條
    第1款、第57條及第105條第1項亦分別定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未載明「起訴之聲明」，
    且未以原處分機關「屏東縣政府」為被告，又未繳納裁判費
    新台幣4,000元，與前揭規定不符；經本院審判長於民國98
    年11月26日以98年度訴字第710號裁定命其於裁定送達之翌
    日起7日內補正，該裁定已於98年12月1日依法送達，有送達
    證書附卷可稽。原告迄未補正亦未繳費，依前揭法律之規定
    ，其起訴程式於法未合，應予駁回。
三、本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107條第1項第10款
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
             高雄高等行政法院第五庭
                         審判長法官  姜仁脩
                               法官  簡慧娟
                               法官  吳永宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                              書記官 李金釵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
