【裁判字號】    98,停,24
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度停字第24號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人行政院衛生署中央健康保險局間聲請停止執
行事件，本院裁定如下︰
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按相對人原名中央健康保險局高屏分局於民國99年1月1日組
    織改制，名稱更為行政院衛生署中央健康保險局高屏業務組
    ，惟改制後並無獨立印信、預算，對外以行政院衛生署中央
    健康保險局行文，此經行政院衛生署中央健康保險局高屏業
    務組陳明在卷，有本院電話紀錄查詢單附卷可憑。是本件相
    對人應更為行政院衛生署中央健康保險局。
二、次按聲請停止執行或撤銷停止執行之裁定，應依行政訴訟法
    第98條之5之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
三、本件聲請人聲請停止執行，未據繳納裁判費新臺幣1,000元
    ，經本院審判長於98年12月17日裁定，命聲請人於收受送達
    後7日以內補正，該裁定業於98年12月21日送達，有送達證
    書在卷可稽。聲請人逾期迄未補正，其聲請自非合法，應予
    駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  蘇  秋  津
                                法官  戴  見  草
                                法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
