【裁判字號】    98,救,28
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度救字第28號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣高雄地方法院檢察署
代  表  人  乙○○  檢察長
上列聲請人因與相對人間刑事事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。
二、本件係聲請人就其聲請再審事件（98年再字第67號）聲請訴
    訟救助，經查聲請人前因不服本院98年度訴字第9號裁定提
    起抗告，因未繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，經本院以同
    案號裁定命其補繳，茲聲請人對此命其補繳抗告裁判費之裁
    定聲請再審（即98年再字第67號），其聲請再審之理由係以
    本院98年度救字第6號裁定已准予訴訟救助，自不該再命其
    補繳抗告裁判費等語。然查本院98年度救字第6號准予訴訟
    救助裁定之對象係本院97年度訴字第629號案件，此經本院
    調卷查明屬實，而聲請人就本院98年度訴字第9號所聲請之
    訴訟救助，業經本院以98年度救字第1號裁定駁回，並經最
    高行政法院以98年度裁字第1901號裁定駁回抗告確定，亦有
    本院前案查詢表在卷可佐，是本院98年度訴字第9號裁定命
    其補繳抗告裁判費，並無違誤，聲請人聲請再審顯無勝訴之
    望，其聲請不應准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
                            書記官  陳  嬿  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
