【裁判字號】    98,訴,784
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第784號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  國防部海軍司令部
代  表  人  丙○○  司令
上列當事人間眷舍事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台北高等行政法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。
    其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管
    轄，行政訴訟法第13條第1項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，同法第18條準用民事訴訟法第28條第1項規
    定甚明。
二、本件被告國防部海軍司令部係屬公法人之機關，其機關所在
    地在台北市，依前述行政訴訟法第13條第1項規定，本件自
    應由台北高等行政法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權移送於台北高等行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
