【裁判字號】    99,事聲,6
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度事聲字第6號
異  議  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間確定訴訟費用事件，異議人對於中華民國98年12月
11日本院民事庭司法事務官所為98年度司聲字第1756號裁定提出
異議，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
相對人應賠償異議人之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟捌佰捌拾玖
元，及自原裁定送達之翌日即民國九十八年十二月十八日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文，
    次按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。亦
    為法律扶助法第35條第1 項至第4 項所明定。
二、經查，本件異議人之受扶助人曹柯柳枝與相對人間損害賠償
    事件，經本院以93年度訴字第735 號判決第一審訴訟費用由
    曹柯柳枝負擔1/3 ，餘由相對人負擔。又曹柯柳枝不服該判
    決並自行繳費提起上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以93年
    度上易字第247 號判決駁回上訴而告確定，此有本院93年度
    訴字第735 號及臺灣高等法院高雄分院93年度上易字第247
    號判決在卷可稽，則依上開判決所示，相對人應負擔之訴訟
    費用為第一審裁判費之2/3 。又曹柯柳枝就上開第一審訴訟
    ，因無資力而向異議人之高雄分會申請法律扶助，經該分會
    審查後准予法律扶助，並決定由異議人扶助第一審訴訟費用
    之2/3 ，曹柯柳枝則自行負擔1/3 。故依上開條文規定，異
    議人就本件扶助事件所支出之酬金及必要費用，應視為本件
    訴訟費用之一部，並得向相對人請求歸還，且得聲請確定訴
    訟費用額後強制執行，其金額為所支出之酬金及必要費用2/
    3 。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，異議人就本件第一審訴
    訟所支出之律師酬金為新台幣（下同）20,000元，但其中1/
    3 由曹柯柳枝自行負擔，故異議人實際自行支出之律師報酬
    為13,333元，而非20,000元，此有異議人提出之審查書、審
    查決定書、扶助接案通知書、預付酬金領款單及結案酬金領
    款單在卷可稽，且核無過高之情，而無酌減之必要。又依此
    金額核算相對人應賠償異議人之訴訟費用額應為8,889 元（
    計算式：13,333×2/3 ＝8,889 ），並加給按法定利率計算
    之利息（即自原裁定送達翌日之98年12月18日起算）。原裁
    定於計算時誤將異議人支出之報酬以20,000元核算，而得出
    13,333元之金額，並命相對人賠償，即有未洽。異議意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應予廢棄，並改裁定
    如主文第二項所示。至本件雖係由本會行使分會之權利而提
    出聲請，但因屬同一法人人格，故並無權利行使要件上之瑕
    疪，併予說明。
四、據上論結：本件異議為有理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            民事第七庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
