【裁判字號】    98,司執消債更,53
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第53號
聲  請  人
即債務人    吳坤儒
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  渣打國際商業商銀股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  安聯人壽保險股份有限公司
法定代理人  艾昭恩
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1677號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人民國（下同）97年度每月平均薪資約為新台幣（下同）31
    ,129元（此平均薪資已包含年終獎金在內，又97年度聲請人
    另有之24,000元之獎金給予部分非常態性收入，應扣除不予
    列計），有聲請人稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份附
    卷可參。復參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人
    以每1 個月為1 期，共分96期、每期清償7,008 元，合計67
    2,768元，清償比例已達本件無擔保及無優先權債權總額1,5
    34,803 元之約43.83 ﹪（計算式：672,768 元÷1,534,803
    元＝0.4383），債權人之債權已獲相當程度之清償。次查以
    高雄市98年度最低生活費用標準每人每月11,309元為準，聲
    請人本身每月所需之生活費用即須11,309元，又聲請人尚扶
    養未成年子女之長子吳○○（84年3 月16日生）、次子吳○
    ○（87年3 月24日生），有聲請人戶籍謄本1 份在卷可證，
    則聲請人所須負擔未成年子女之扶養費即為13,667元（計算
    式：82,000 元（每人每年免稅額）×2 （人）÷12（月）
    ＝13,667元），是聲請人每月本應負擔之生活費及扶養費合
    計為24,976 元（計算式：13,667元＋11,309元＝24,976元
    ），以聲請人之平均月收入31,129元扣除所提更生方案之每
    個月清償7,008元之餘額為24,121元，已略低於上開24,976
    元之標準。另查聲請人所提出之財產收入狀況報告書，係債
    務人聲請更生程序前2 年迄今平均每月支出之項目，僅供本
    院參考之用，聲請人於本院認可更生方案後，本當撙節開支
    ，以求更生方案履行之確實，倘聲請人願以低於最低生活費
    用標準之金額維生，適足徵聲請人已有撙節開支之準備，亦
    不容債權人等無具體事證，僅憑臆測即任意指摘其有隱匿收
    入、或顯無更生履行之可能等情事。又查債務人經本院通知
    ，請其重新擬定更生方案後，亦迅予重新提出增加每月清償
    金額併提高清償成數之更生還款方案等情，當屬已盡其誠意
    及能力而為清償。綜上，本院認其條件核屬公允、適當且可
    行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，
    爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、再查：聲請人名下雖有高雄市○鎮區鎮○段一小段1330、13
    31地號土地及座落其上1794建號之建物之不動產（門牌號碼
    ：高雄市○鎮區鎮○路42號三樓之1 ），上開不動產（下稱
    系爭房地）之價值分別依97年之土地公告現值及房屋課稅現
    值合計為1,039,751 元「計算式為：121,360 元（1330地號
    部分）＋492,391 元（1331地號部分）＋426,000 元（建物
    部分）＝1,039,751 元」，惟系爭房地已設定最高限額抵押
    權1,560,000 元予統一安聯人壽保險股份有限公司，復據該
    抵押權人向本院陳報債務人未清償擔保債權尚有1,138,962
    元，兩者相減已屬負值，是以，上開不動產縱由聲請人自行
    處分或經法院強制執行予以拍賣，顯不足清償抵押權人之抵
    押債權，遑論尚有餘額清償無擔保及無優先權人之債權。上
    開等情有稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份、土地及建
    物登記第一類謄本、統一安聯人壽保險股份有限公司聲明異
    議狀在卷可稽。且本件若強令聲請人處分其與家屬賴以棲生
    之自用住宅以供償債，不惟減損抵押債權人之抵押債權，於
    本件無擔保及無優先權債權人之債權受償亦無助益，且徒增
    聲請人及其共同生活家屬生活費用之支出，反不利於本件更
    生程序之進行，殊違消費者債務清理條例謀求消費者經濟生
    活更生之立法意旨，併予敘明。再按消費者債務清理條例第
    64條第2 項規定，有下列情形之一者，法院不得為前項之認
    可：其中第三款，無擔保及無優先權債權受償餘額，顯低於
    法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額。其
    立法目的係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之望為前提
    ，鼓勵債務人利用更生程序，避免清算程序，無非在於更生
    程序對於債權人可獲較高之清償額度，亦即所謂之清算價值
    保障原則，寓有給予債務人期待依更生方案清償完畢後，有
    重新出發而得更生重建之機會。是以，審酌如附件所示之更
    生方案，無擔保及無優先權債權受償總額合計672,768 元，
    明顯高於依清算程序所得受償之總額，自是符合上開規定之
    意旨。
四、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
六、於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本
    裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
