【裁判字號】    97,訴,220
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    確認合建關係不存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第220號
上  訴  人
即  被  告  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王乃民律師
複代理人    丁○○
            戊○○
被上訴人即
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    王志哲律師
上訴人與被上訴人間因97年度訴字第220 號確認合建關係不存在
等事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新臺幣（
下同）2,199,317,474 元，應徵第二審裁判費23,606,268元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
