【裁判字號】    98,司聲,1706
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1706號
聲  請  人  經濟部加工出口區管理處高雄分處
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  菘凱科技股份有限公司高雄加工出口區分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付租金等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬捌仟柒佰參拾柒元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
聲請人其餘聲請駁回。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；法院為確定費用額之裁判時，應視為各當事
    人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償
    他造之差額，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項及第92條第
    1 項、第93條分別定有明文。次按法院或審判長依法律規定
    ，為當事人選任律師為特別代理人或訴訟代理人者，其律師
    之酬金由法院或審判長酌定之；前項酬金及第466 條之3 第
    1 項之酬金為訴訟費用之一部；第三審律師之酬金為訴訟費
    用之一部，並應限定其最高額；而得列為訴訟費用之律師酬
    金，應由各審級法院依聲請或依職權，斟酌案情之繁簡、訴
    訟之結果及律師之勤惰，裁定其數額，民事訴訟法第77條之
    25、第466 條之3 第1 項及司法院訂頒法院選任律師及第三
    審律師酬金核定支給標準第3 條、第4 條亦有明文。末按當
    事人於第三審法院委任律師為其訴訟代理人，其酬金應由第
    三審法院酌定之，最高法院民國93年度第10次民事庭會議決
    議可資參照。
二、聲請人與相對人間請求給付租金等事件，經本院以97年度訴
    字第627 號判決相對人敗訴，訴訟費用應由相對人負擔。相
    對人不服提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上字
    第194 號判決將原判決之部分及訴訟費用之裁判均廢棄，第
    一、二審訴訟費用應由聲請人負擔千分之八，餘由相對人負
    擔；嗣相對人不服，再提起上訴，復經最高法院以98年度台
    上字第1733號判決上訴駁回，第三審訴訟費用應由相對人負
    擔確定等情，業經本院調取上開卷宗核閱無訛，堪可認定。
三、本院依民事訴訟法第92條第1 項規定，命相對人提出費用計
    算書、釋明費用額之證書，惟相對人未於期限內提出；經本
    院調閱相關卷證審查結果，本件第一審訴訟費用為新台幣（
    下同）39,511元（包含聲請支付命令之程序費用1,000 元）
    ，第二審訴訟費用為57,187元，合計96,698元。依臺灣高等
    法院高雄分院97年度上字第194 號判決第一、二審訴訟費用
    應由聲請人負擔千分之八，餘由相對人負擔，故聲請人依比
    例應負擔774 元（計算式：96,698×8/1,000 ＝774 ，元以
    下四捨五入），與聲請人於第一審預納之裁判費39,511元抵
    銷後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為38,737元（計算
    式：39,511－774 ＝38,737）。又聲請人聲請相對人賠償第
    三審所支出之律師費用60,000元部分，聲請人雖提出其與甲
    ○○律師之委任契約書為證，惟經本院依職權調取本件最高
    法院98年度台上字第1733號第三審卷宗資料核閱後，並無該
    院裁定律師酬金之相關資料，堪認聲請人選任第三審律師之
    酬金尚未經最高法院確定其數額，是聲請人聲請確定該部分
    訴訟費用，即無理由。準此，本件相對人應賠償聲請人之訴
    訟費用額為38,737元，逾此部份之請求，不應准許，爰確定
    相對人應負擔之訴訟費用額，如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
