【裁判字號】    98,司家聲,677
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家聲字第677號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人因請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文；又非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行
    細則第13條亦有明文。
二、經查：本件聲請人對相對人甲○○聲請確定訴訟費用額事件
    係於民國98年12月24日繫屬本院，此有本院收案章在卷可查
    ，然相對人甲○○已於97年3 月16日死亡，業經本院依職權
    調取相對人之戶籍資料1 紙附卷足稽，依非訟事件法第11條
    準用民事訴訟法第40條第1 項規定，本件聲請已因相對人甲
    ○○死亡而欠缺當事人能力，且亦無得補正之情，是聲請人
    之聲請，於法尚有未合，應予駁回，爰依首開法條裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
