【裁判字號】    98,審易,3684
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審易字第3684號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  王安全
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第945 號），本院認不應以簡易判決處刑(98 年度審簡字第
5328號) ，改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告王安全於民國97年6 月間某日，向案外
    人林宇春購得車牌DG —82 號營業用拖車1 台，而該車係林
    宇春前向甲○○所購買，惟車款未完全給付予甲○○。甲○
    ○於97年12月15日18時許，在高雄縣大社鄉○○路○ 段310
    號前處，見一不詳年籍之男子駕駛上開拖車懸掛不同之車牌
    行經該處，遂上前擋住該車欲阻擋其行駛，甲○○立即撥打
    電話予乙○前來確認該拖車，該不詳年籍之男子則撥打電話
    通知被告，約10分鐘後，被告夥同10餘名不詳年籍、姓名之
    男子分別駕駛3 輛車牌不詳之自小客車到場，被告等10餘人
    基於傷害之犯意聯絡，共同徒手毆打甲○○、乙○2 人，致
    甲○○受有頭部外傷併頭痛、背部挫傷之傷害；乙○則受有
    頭部外傷併頭皮血腫、四肢多處挫傷、背部挫傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認其涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○及乙○於本院審理
    中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                      書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
