【裁判字號】    99,司拍,24
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司拍字第24號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人於民國84年2 月17日向聲請人借用新
    台幣3,000,000 元，約定清償期為民國85年2 月8 日，利息
    按約定計算，並以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押
    權為擔保，經於民國84年2 月17日登記在案。詎清償期屆至
    後，相對人未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各1 件為證。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249 條第1
    項第3 款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事
    人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之
    聲請。經查，本件聲請人於民國99年1 月5 日對相對人乙○
    ○之不動產聲請拍賣，惟相對人乙○○已於民國98年4 月15
    日死亡，有戶役政查詢附卷可稽，則本件相對人乙○○已無
    當事人能力，依上開說明，聲請人之聲請不合法，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條之規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
