【裁判字號】    98,自,6
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                 98年度自字第6號
上   訴   人
即  自 訴 人
兼自訴代理人    甲○○
上列自訴人因妨害名譽等案件，對本院於民國98年11月24日所為
之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查：本院98年度自字第6 號第一審判決，業於民國98年12
    月1 日經上訴人即自訴人甲○○之受僱人羅南松代為收受，
    自應於同日發生送達效力，有送達證書附卷可憑。被告於98
    年12月10日提起上訴，惟其上訴狀並未敘明上訴之具體理由
    ，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容有未合。爰
    命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（
    須載明上訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                      書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
