【裁判字號】    99,司促,399
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             99年度司促字第399號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹萬柒仟零捌元，及其中新
    台幣壹萬肆仟玖佰壹拾元，自民國九十五年六月九日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台幣伍
    萬玖仟伍佰柒拾陸元，及其中新台幣伍萬仟佰捌拾伍元
    ，自民國九十五年六月九日起至民國九十五年十月二十二日
    止，按年息百分之五點八八計算之利息，及自民國九十五年
    十月二十三日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算
    之利息，另自民國九十五年六月九日起至清償日止，按月計
    付帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
