【裁判字號】    99,司財管,3
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司財管字第3號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上聲請人對被繼承人甲○○聲請指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○（女，民國○○年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前設籍高雄市
    三民區○○○街343 巷11號）於96年12月9 日死亡，其各順
    序繼承人均已拋棄繼承，且其親屬會議並未於一個月內為其
    選任遺產管理人，為確保聲請人債權之行使，狀請本院依法
    指定本件遺產管理人等語。
二、經查，被繼承人甲○○於96年12月9 日死亡，業據其提出戶
    政連線除戶資料1 紙為證，固堪信為真實。惟就被繼承人甲
    ○○遺產部分，前已經本院於98年12月9 日以98年度司財管
    字第204 號民事裁定選任蘇志成律師為被繼承人甲○○之遺
    產管理人，並於98年12月28日確定在案，業經本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，堪認蘇志成律師已經本院選任為被繼
    承人甲○○之遺產管理人無訛。從而，本件被繼承人甲○○
    之遺產，既前經本院選任遺產管理人處理一切相關事宜，自
    無庸於本件再行選任。是聲請人之聲請，於法即有未合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
