【裁判字號】    98,審簡,6005
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6005號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、最後2行補充為「左
    上臂挫傷皮下瘀血（2.2cm×2cm）、左前胸挫傷皮下瘀血（
    3cm×1.6cm）、劍突下挫傷皮下瘀血（3cm×1.5cm）等傷害
    。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因細故，即動手打人，致告訴人受有如聲請簡易判決處
    刑書所載之傷害，不知以和平理性之方式解決爭議，所為實
    有不該，然被告與告訴人未能達成和解原因在於告訴人不願
    和解，復審酌被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份存卷可查，及其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
