【裁判字號】    98,司財管,250
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第250號
聲  請  人  甲○○
上聲請人對被繼承人乙○○聲請指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於89年5 月24日
    向聲請人借款新臺幣（下同）1,200,000 元。惟被繼承人乙
    ○○於97年2 月25日死亡，其各順序繼承人均已拋棄繼承，
    且其親屬會議並未於一個月內為其選任遺產管理人，而其子
    女陳保合願任本件遺產管理人，為確保聲請人債權之行使，
    狀請本院依法指定陳保合為本件遺產管理人等語。
二、經查，被繼承人乙○○於97年2 月25日死亡，業據其提出除
    戶戶籍謄本1 紙為證，固堪信為真實。惟就被繼承人乙○○
    遺產部分，前已經本院98年度司財管字第6 號、本院98年度
    家抗字第42號指定遺產管理人事件中選任財政部國有財產局
    臺灣南區辦事處為被繼承人乙○○之遺產管理人，並於98年
    9 月21日確定在案，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，堪認財政部國有財產局臺灣南區辦事處已經本院選任為被
    繼承人乙○○之遺產管理人無訛。從而，本件被繼承人乙○
    ○之遺產，既前經本院選任遺產管理人處理一切相關事宜，
    自無庸於本件再行選任。是聲請人之聲請，於法即有未合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
