【裁判字號】    98,訴,500
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第500號
原      告  經濟部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    吳小燕律師
            顏宮妙律師
            張盈盈律師
            胡仁達律師
被      告  乙○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國98年10月30日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文欄第二項「其餘新臺幣壹佰貳拾貳
萬柒仟伍佰捌拾元」之記載，應更正為「其餘新臺幣柒拾陸萬
零佰零元」；關於事實及理由欄五「其餘1,227,583 元」之
記載，應更正為「其餘760,303 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第六庭  審判長法  官  李怡諄
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
