【裁判字號】    98,審交簡,5854
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5854號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32063 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年8 月22日晚間某時許，在高雄市漢來飯店
    某處，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具，其明
    知於此，竟仍於翌日（23日）凌晨1 時40分許，駕駛車牌號
    碼6821─XM號自小客車上路，嗣行經高雄市苓雅區○○○街
    153 號對面停車格前，欲停放車輛之際，因酒精影響而擦撞
    停放隔鄰第461166號停車格、李玲儀所有、林文吉使用之車
    牌號碼6621-QP 號自小客車，嗣於同日凌晨2 時26分許，警
    方據報後循線在高雄市○○○○○路口查獲，並測得其呼氣
    酒精濃度為0. 87MG /L，始悉上情。
二、本件之證據，除補充「道路交通事故現場圖」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.87毫克，猶貿然駕駛汽車上路，因而肇事擦撞李
    玲儀所有停放路邊停車格之自小客車，致該車車損無人受傷
    ，所為非是，惟念其尚知坦承犯行，且已賠償新臺幣2 萬80
    00元和解，有和解書1 紙為憑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
