【裁判字號】    97,訴,1151
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1151號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上訴人與被上訴人即被告小女人企業有限公司、捷盟行銷股份有
限公司間清償債務事件，業經上訴人對於民國98年12月14日本院
第一審判決提起上訴。查本件前經核定訴訟標的價額為新台幣（
以下同）450 萬元，且上訴人於第一審全部敗訴，據此核算其應
繳裁判費為6 萬8325元，然未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內逕向本
院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                              書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
