【裁判字號】    98,審簡,5626
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5626號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人乙○○支付新臺幣壹
拾萬元，給付方式如下：於民國九十九年一月五日起每月匯款新
臺幣陸仟元至被害人指定之郵局帳戶（局號：0000000、
帳號：0000000），至全部清償為止，如有一期未履行，
視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、最後1行補充為「
    硬腦膜下出血、顏面骨骨折、多處擦傷等傷害。」、最末行
    補充「甲○○於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，於員警到場處理時，當場承認其為肇
    事人而接受裁判。」；證據名稱編號五之「談話紀錄表」應
    予刪除、證據名稱編號七應更正為「臺灣省高屏澎區車輛行
    車事故鑑定委員會98年9月25日高屏澎鑑字第0986003022號
    函暨所附鑑定意見書（高屏澎區第980709號）」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名
    及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而接
    受裁判，有高雄縣政府警察局林園分局交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事主因為被告駕駛上
    開自小客車，倒車未注意其他車輛，及告訴人騎乘機車行經
    上開無號誌岔路口，未注意車前狀況並採取必要之安全措施
    為肇事次因，兩方均有疏失，及兼衡被告犯後尚能坦承犯行
    ，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽
    ，又被告與告訴人亦同意以新臺幣（下同）10萬元達成和解
    等情，有本院刑事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄1 紙附
    卷可佐等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有上開被告前案紀錄表可憑，茲念其僅因一時疏忽，
    以致誤罹刑章，且於本院審理中願給付告訴人10萬元，而告
    訴人向本院請求給予被告緩刑之機會而達成和解之共識，有
    上開移付調解簡要紀錄可佐，足見被告已有悔意，諒以經此
    偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認尚無逕
    對初犯且惡性非重之被告施以短期自由刑之必要，前開所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新
    。惟為促使被告日後於行車用路之際更加謹慎，並遵守相關
    道路交通規則，且亦應彌補其上開過失犯行所生之損害，認
    於緩刑期間內有課予被告一定負擔之必要，爰依刑法第74條
    第2 項第3 款規定，併予宣告如主文所示之負擔。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
