【裁判字號】    98,司聲,1872
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1872號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第五八三七號提存事件，聲請人為相對
人所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求返還不當得利事
    件，聲請人前依本院96年度審全字第8 號民事裁定為擔保其
    對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣100,000 元為擔保金
    ，並於本院96年度存字第5837號提存事件提存在案。茲因聲
    請人本案敗訴確定，聲請人業經撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行，訴訟已告終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院
    通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於
    民國98年10月13日送達於相對人，相對人迄今仍未行使權利
    ，爰依上開規定，聲請發還擔保金等語，並提出本院96年度
    訴字第1767號民事判決暨確定證明書、96年度存字第5837號
    提存書、98年度裁全聲字第227 號撤銷假扣押民事裁定暨確
    定證明書、本院民事執行處98年7 月10日雄院高96執全逸字
    第4867號撤回執行通知、本院非訟中心98年10月9 日雄院高
    98司聲司三字第885 號通知等件影本為證。
三、經查，本件聲請人已撤回對相對人之假扣押執行等情，業經
    本院依職權調取相關卷宗查核屬實，且聲請人於訴訟終結後
    通知相對人行使權利，相對人迄未行使情事，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣桃園地方法院
    查詢回函在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
