【裁判字號】    99,補,8
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    確認管理權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 99年度補字第8號
原      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間確認管理權不存在事件，查本件屬財產權之訴訟且
訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12，應以1,650,
000 元定之，故應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
