【裁判字號】    98,家再,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度家再字第1號
再審原告    乙○○
訴訟代理人  李慶榮律師
            孫守濂律師
            許泓琮律師
再審被告    甲○○
訴訟代理人  郭福三律師
當事人間請求聲請再審事件，本院於民國98年10月30日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本裁判書類型之標題中關於「臺灣高雄地方法院民事裁
定」記載，應更正為「臺灣高雄地方法院民事判決」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
