【裁判字號】    98,審勞執,114
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審勞執字第114 號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  凱盟電子工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
高雄縣政府民國九十六年五月十七日勞資爭議調解紀錄調解結論
所載：「資方（凱盟電子工業股份有限公司）同意自九十六年五
月至九十七年二月底分十期，前九期每月月底給付勞方（乙○○
）新臺幣（下同）貳萬參仟元，於九十七年二月底第十期給付勞
方參萬零壹佰捌拾貳元，共計支付勞方資遣費貳拾參萬柒仟壹佰
捌拾貳元，一期未付，視同全部到期」，准予強制執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊與相對人間因給付資遣費等爭議，前經高
    雄縣政府勞資爭議調解委員會調解，雙方並於民國96年5 月
    17 日調解成立，相對人同意自96年5月至97年2 月底分10期
    前9 期每月月底給付聲請人23,000元，於97年2 月底第10期
    給付聲請人30,182元，共計支付聲請人資遣費237,182 元，1
    期未付，視為全部到期。惟相對人未依約給付，爰依勞資爭
    議處理法37條規定，聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張前揭勞資
    爭議，經高雄縣政府勞資爭議調解委員調解成立，相對人應
    給付聲請人如上開聲請意旨所示之金額，詎迄今尚未依約履
    行等情，業據其提出高雄縣政府97年6 月16日府勞資字第09
    70138386號函及所附之勞資爭議調解紀錄在卷可稽，則聲請
    人聲請強制執行，經核洵無不合，應予准許。
三、據上論結，依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
