【裁判字號】    98,審訴,5007
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第5007號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣高雄女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6640號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於91年10月30日
    停止戒治付保護管束期滿視為執行完畢，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢後5 年內之94年間再犯施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑4 月確定，於94年7 月19日易科罰金執
    行完畢。另於94、95年間因施用毒品案件，經本院分別判處
    有期徒刑8 月、1 年2 月、8 月、5 月確定，嗣經減刑並分
    別定執行刑為有期徒刑10月、6 月確定，於96年11月10日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改並戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年9 月15日上午4 、5 時許，在其位於高雄市左營區○○○
    路214 號住處，將海洛因摻入香煙內，以燒烤之方式，施用
    第一級海洛因1 次；繼又將甲基安非他命置於玻璃球內，以
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日
    凌晨下午4 時30分許，警方在上址前查緝毒品案件時為警盤
    查，經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安
    非他命、安非他命陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)詮昕科技股份有限公司98年9 月30日濫用藥物尿液檢驗報告
    、臺中縣警察局太平分局尿液送驗真實姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制執行執行完畢後5 年內，再因
    施用毒品經判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪，其持有第一、二級毒品，嗣進而施用之，持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而
    上開所犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，犯意各別
    ，行為互殊，觸犯構成要件不同，應予分論併罰。又被告前
    有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢
    5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，應依
    法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能戒斷
    毒癮，復至少6 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，顯見其對
    毒品之依賴情形非輕，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前
    揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並考量被告犯後
    坦承犯行等一切情狀，而分別量處如主文所示之刑，並定應
    執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10 條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
