【裁判字號】    98,審交簡,4483
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「仁武交通分隊道路交通
    事故初訊筆錄紀錄表2 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場處
    理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有被告
    及告訴人乙○○之警詢筆錄在卷可參，被告對於未發覺之罪
    自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審
    酌本件車禍肇事原因為被告駕駛汽車超過指定速限，而在附
    記雙向禁止超車線之路段，因閃避其他車輛而侵入對向車道
    ，致與告訴人機車發生擦撞，告訴人因此受有如附件聲請書
    所載之傷害，造成日後行動之不便，並需持續追蹤治療，且
    雙方未達成和解，惟念及被告坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
