【裁判字號】    98,婚,774
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第774號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        ATT.
上當事人與被告甲○○間離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於收受本裁定送達翌日起壹拾日內，提出本件訴訟之起訴
狀繕本、送達證書等文件之泰國文翻譯本到院，逾期未補正，即
駁回其訴。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之。又起訴狀應與言詞辯論期日之通
    知書，一併送達於被告，分別為民事訴訟法第249 條第1 項
    及第251 條第1 項所明定。次按於外國為送達者，應囑託該
    國管轄機關或駐在該國之中華民國使領館或其他機構、團體
    為之。囑託外國管轄機關或駐在該國之中華民國大使、公使
    、領事或其他機構、團體為送達者，應由囑託法院函請外交
    部辦理。前項送達，受送達人為外國人時，其送達之通知及
    裁判書類，仍應以我國文字製作，惟如囑託外國管轄機關為
    送達者，應備有關訴訟文書之譯本。囑託駐在該國之中華民
    國大使、公使、領事或其他機構、團體為送達者，除民事訴
    狀可由當事人附譯本外，關於法院之裁判書類得附主文譯本
    。依民事訴訟法第145 條第2 項為送達者，受送達人為外國
    人時，亦應備相關訴訟文書之譯本，分別為民事訴訟法第14
    5 條第1 項及辦理民事訴訟事件應行注意事項第139 條所明
    定。揆諸上開法律規定與說明可知，原告對於受訴法院製作
    之言詞辯論期日通知書，亦應提出被告所處國家通用語文作
    成之翻譯本，以利被告順利應訴。而此一提出言詞辯論通知
    書翻譯本，即為原告起訴後，應遵守義務之一，倘原告起訴
    後，未依受訴法院要求，提出通知書翻譯本，核屬起訴不備
    其他要件。此時，法院應命原告補正，如原告不補正或逾期
    補正者，法院應以裁定駁回原告之訴。
二、查原告與被告甲○○間訴請離婚事件，被告現居住於泰國，
    惟原告起訴未據提出起訴狀繕本、送達證書之泰文翻譯本，
    法定程式容有欠缺，於法自有未合。茲爰依民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款規定限原告於收受本裁定送達翌日起10日
    內，提出本件訴訟之起訴狀繕本、送達證書等文件之泰文翻
    譯本到院，逾期未補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
