【裁判字號】    98,審簡,5742
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5742號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年5月26日20、21時許，在高雄縣鳥松鄉澄
    清湖附近飲用酒類後，明知其酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於翌日（27日）凌晨1時許，駕駛車牌號
    碼ZQ—4338號自小客車上路；嗣於同日2時許，行經高雄市
    鼓山區○○○路與鐵路街口時，在天氣晴、夜間有照明、路
    面乾燥、無缺陷且無障礙物之無不能注意之情形下，因酒醉
    而駛向對向車道，撞擊由乙○○所駕駛之車牌號碼7W—468
    號營業小貨車，致乙○○受有左手第三掌骨骨折之傷害。甲
    ○○於肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處
    理時，向據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，並
    接受裁判；並經警對甲○○實施呼氣酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度值高達每公升1.01毫克（所犯公共危險部分，
    經本院以98年度審交簡字第3015號判處罰金新臺幣10萬確定
    ）而查悉上情。
二、證據名稱：1.被告甲○○之自白；2.告訴人乙○○所提出之
    刑事告訴狀；3.財團法人奇美醫院診斷證明書1份；4.道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份及交
    通事故談話紀錄表2份；5.現場照片13張；6.本院98年度審
    交簡字第3015號刑事簡易判決書、臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官98年度偵字第16328號聲請簡易判決處刑書各1份；7.
    高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙
    。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    本件被告係酒醉駕車，有本院98年度審交簡字第3015號刑事
    簡易判決書附卷可佐，並因而致人受傷，爰依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定，就其所犯過失傷害罪部分，加
    重其刑至二分之一。惟被告在肇事後犯罪未被發覺前，向到
    場處理警員供承肇事，自首並接受裁判一節，有交通事故談
    話紀錄表1 份、高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首
    情形記錄表1 紙在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑，並依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌本件
    車禍肇因為被告酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶執意駕駛上開自小客車上路，因在酒精作用下，竟駛向
    對向車道而肇事，致告訴人受有如上揭犯罪事實欄所載之傷
    勢，且被告迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損
    害，惟念及被告犯後坦承犯行等一切情形，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
