【裁判字號】    98,司聲,1903
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1903號
聲  請  人  御盛建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  白金漢企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第七二九○號提存事件，聲請人為相對
人所提存之擔保金新臺幣玖萬仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求交還支票事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第13829 號民事裁定為擔保其
    對相對人財產之假處分，而提供新臺幣93,000元為擔保金，
    並於本院95年度存字第7290號提存事件提存在案。茲因聲請
    人業撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已告終結，聲
    請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，而該通知於民國98年10月13日寄存送達
    於相對人，並於民國98年10月23日生送達之效力，相對人迄
    今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔保金等語，並
    提出本院95年度裁全字第13829 號民事裁定、95年度存字第
    7290號提存書暨國庫存款收款書、98年度裁全聲字第47號撤
    銷假處分民事裁定暨確定證明書、本院非訟中心98年10月6
    日雄院高98司聲司二字第1290號通知等件影本為證。
三、經查，本件聲請人已撤回對相對人之假處分執行等情，業經
    本院依職權調取相關卷宗查核屬實，且聲請人於訴訟終結後
    通知相對人行使權利，相對人迄未行使情事，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
