【裁判字號】    99,審簡,145
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6764號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（98年度審易字第3320號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物品，均沒收。
    事實及理由
一、張億中前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於95年9 月7 日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵字第4491號不起訴處分確定。又於95年、96年
    間，因家庭暴力防治法、詐欺等案件，經本院以96年度易字
    第50號、96年度簡字第994 號、96年度簡字第5552號，各判
    處有期徒刑4 月、6 月、1 月15日，嗣經裁定減刑且定應執
    行刑有期徒刑6 月確定，並於97年12月11日執行完畢。詎張
    億中仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年1
    0 月19日某時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路3 號
    住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
    年10月21日上午7 時30分許，為警持搜索票在其前揭住處查
    獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，
    並扣得張億中所有而供其施用第二級毒品所用如附表所示之
    物，另扣得張億中所有而與其施用第二級毒品犯行無關之手
    機1 支，始獲上情。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜
    儀法檢驗結果，呈現甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗
    科技股份有限公司98年11月6 日濫用藥物尿液檢驗報告暨高
    雄縣政府警察局林園分局忠義派出所查獲毒品案件嫌犯尿液
    對照表（代號：林偵0396）各1 份附卷可稽；此外，復有被
    告所有而供其施用第二級毒品所用如附表所示之物扣案可憑
    ，是被告施用第二級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因家庭暴力防治法、詐欺等案件，經法院分別判處
    有期徒刑4 月、6 月、1 月15日，嗣經裁定減刑且定應執行
    刑有期徒刑6 月確定，並於97年12月11日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒程序，由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再
    次施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被
    告坦承施用第二級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並
    斟酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣
    案如附表所示之物，均為被告所有，且均係供被告施用第二
    級毒品所用，此據被告自承在卷，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收。至於扣案之手機1 支，因與本
    件被告施用第二級毒品之犯行，並無直接關連，自不得於本
    案併予宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
 ┌──┬────────────┬──────┐
 │編號│物品名稱                │數量        │
 ├──┼────────────┼──────┤
 │ 一 │吸食器                  │1組         │
 ├──┼────────────┼──────┤
 │ 二 │吸管                    │1支         │
 ├──┼────────────┼──────┤
 │ 三 │玻璃球                  │1個         │
 └──┴────────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
