【裁判字號】    98,司聲,1499
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1499號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○○○○○○○.
相  對  人  金大祥鋼鐵企業有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第四九一八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以
    上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款及第3 款定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院民國96年度裁全字第8465號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣1,000,000 元為擔
    保金，並於本院96年度存字第4918號提存事件提存在案。聲
    請人主張其對相對人金大祥鋼鐵企業有限公司於假扣押實施
    前已撤回執行，應已無損害產生；嗣聲請人周青峰、乙○○
    、案外人周昱亨與相對人間之侵權行為損害賠償訴訟，聲請
    人於本院97年度重訴字第48號訴訟程序中已撤回聲請人周青
    峰、乙○○之部分，聲請人並聲請撤回假扣押執行，聲請人
    周青峰、乙○○部分之本案訴訟已終結。聲請人於訴訟終結
    後，於民國97年7 月16日以高雄地方法院郵局第2191號存證
    信函催告受擔保利益人即另相對人丙○○、潘進榮即大祥鋼
    鐵行於20日內行使權利，該存證信函已於同年7 月16日、7
    月19日送達，且相對人丙○○、潘進榮即大祥鋼鐵行迄今仍
    未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院96年度
    裁全字第8465號民事裁定、96年度存字第4918號提存書、97
    年度重訴字第48號準備書狀及民事判決、97年4 月28日及97
    年6 月10日雄院高96執全強字第4082號民事執行處通知函、
    98年10月12日雄院高94執全心字第1283號民事執行處證明書
    、存證信函及掛號郵件收件回執等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實。聲請人對相
    對人金大祥鋼鐵企業有限公司於假扣押實施前已撤回執行，
    損害已不可能發生，應可認已符合供擔保原因消滅之要件（
    依提存法第18條第1 項第3 款亦得聲請返還，但不影響當事
    人依本法聲請返還之權利）；而相對人丙○○、潘進榮即大
    祥鋼鐵行迄未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中
    心查詢表在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，
    自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
