【裁判字號】    99,司促,433
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             99年度司促字第433號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣壹佰拾壹萬仟陸佰
    肆拾元，及自民國九十八年八月十六日起至清償日止，按年
    息百分之二計算之利息，暨自民國九十八年八月十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文，次按，保證債務非因主債務人絕無資力償還或償還不
    足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年
    上字第93號判例要旨參照。經查本件依債權人提出之借據影
    本所載，債務人甲○○係屬一般保證人，債權人未就主債務
    人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債
    務人發支付命令請求代償，該部分聲請無法不合，應予駁回
    。
四、如債務人乙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
