【裁判字號】    98,司聲,1557
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1557號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第一八○五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳萬元，就相對人丙○○部分，准予返還。
其餘聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106
    條前段分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間因請求損害賠償事件，聲請人前依本
    院民國96年度裁全字第2813號民事裁定，為擔保對相對人財
    產為假扣押，而提供新台幣20,000元為擔保金，以本院96年
    度存字第1805號提存書提存在案。茲聲請人主張已聲請撤回
    假扣押執行，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，復聲請
    本院催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該通知
    於民國98年7 月29日送達相對人，且相對人迄今仍未行使其
    權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院提存
    書、98年度裁全字聲第180 號民事裁定暨確定證明書、塗銷
    查封登記書、存證信函及掛號回執等為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，就相對人丙○○
    部分確與聲請人所述相符，且相對人丙○○於催告通知合法
    送達後迄未行使權利，亦經本院依職權查證明確，此有本院
    查詢紀錄表在卷可稽，從而，聲請人聲請發還擔保金，就相
    對人丙○○部分，即屬有據，應予准許。另就相對人丁○○
    、乙○○部分，經查，本院民事執行處既已於民國98年12月
    18 日 以雄院高96司執全恭字第1617號核發假扣押實施前撤
    回執行之聲請之證明書，依提存法第18條第1 項第3 款規定
    ，聲請人即得聲請本院提存所返還提存物，毋庸本院再為裁
    定，是以，聲請人之聲請，就相對人丁○○、乙○○部分，
    於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
