【裁判字號】    99,交聲,41
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第41號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國98年12月25日所為之裁決（高市交裁字第裁32-B0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人一定順交通有限公司（下稱一定
    順公司）之車號ZI-501號營業一般小客車，於民國98年12月
    3 日因有「牌照經繳銷仍行駛」之違規行為，經高雄市政府
    交通局依據道路交通管理處罰條例第12條第1 項第8 款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條規定，
    於98年12月25日開立裁決書，裁處受處分人一定順公司罰鍰
    新臺幣7,200 元等語。
二、聲明異議意旨略以：本件車號ZI-501號營業一般小客車係異
    議人甲○○所有並靠行於一定順公司，於前揭時地在監理所
    遭警舉發，因異議人僅是把上開原車開往監理所驗車，才能
    重新申請牌照，又沒載客營運，並無知法犯法，也請問過承
    辦員警，若不開車去驗車，如何申請辦理新牌照，竟遭以那
    是異議人個人之事回應，令人納悶，不知如何是好，原處分
    機關亦以依法處理回覆，難道法律外都無情理可言，一定要
    重罰不懂法令、疏忽手續的「運匠」嗎！，且繳銷牌照手續
    事由一定順公司辦理，若有缺失，也不可怪罪異議人，異議
    人願接受處罰，但請不要重罰，畢竟都是無心之過，又牌照
    繳銷監理單位，是否也要其他強制配套，才不致使人莫名遭
    罰，爰此聲明異議等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路
    交通案件處理辦法第18條所明定。是得為聲明異議之主體者
    ，僅限於「受處分人」，如非受處分人而聲明異議，即難認
    該異議合於法律上之程式，且無從補正，自應予駁回。
四、經查，本件違反道路交通管理事件裁決書上車輛種類及牌照
    號碼欄上雖記載為「ZI-501號營業一般小客車」，然裁決書
    上受處分人欄載明為「一定順交通有限公司- 黃特良」、駕
    駛執照或身分證統一編號欄記載係「一定順公司統一編號」
    及「一定順公司負責人黃特良身分證統一編號」，而本件聲
    明異議人卻為「甲○○」等情，有汽車車籍基本資料查詢表
    、高雄市政府交通局98年12月25日高市交裁字第裁32-B0000
    0000號裁決書、一定順公司基本資料查詢、一定順公司負責
    人黃特良戶籍資料查詢結果及異議人甲○○聲明異議狀附卷
    可稽（本院卷第3 至5 、15、16、18頁），是本件異議人並
    非受處分人甚明，則揆諸上揭說明，姑不論異議人與受處分
    人一定順公司間之法律關係為何，本件異議之處罰對象既係
    針對一定順公司裁罰，自僅得由一定順公司提出異議，從而
    異議人既非受處分人，並無聲明異議之權利，本件異議人之
    聲明異議，不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  交通法庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
