【裁判字號】    97,司執消債更,202
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第202號
聲  請  人
即  債務人  鍾佩芬
代  理  人  游淑惠律師
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（原美商花旗
            銀行）
法定代理人  利明
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  林樹旺
債  權  人  花旗(臺灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1203號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人自民國（下同）97年10月起之薪資收入約為新台幣（下同
    ）18,000元，有聲請人所提出之展呈工程有限公司97年10月
    薪資明細1 份附卷可憑，堪信為實。則其自97年10月起至今
    平均每月薪資應為18,000元。次查聲請人名下並無財產，有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份附卷可憑。經參酌聲
    請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為1 期
    ，清償期限8 年（96期）、每期清償15,850元，合計清償1,
    521,600 元，清償比例為本件無擔保及無優先權債權總額4,
    294,487 元之約35.43 ﹪（計算式：1,521,600 元÷4,294,
    487 元＝0.3543）。復查以高雄市98年度最低生活費用標準
    每人每月11,309元為準，聲請人於98年11月10日所補正更生
    方案之財產收入狀況報告書載明平均每月支出為10,991元，
    已略低於上開11,309元之標準，尚屬可採。另查聲請人所提
    出之財產收入狀況報告書，係聲請人聲請更生程序前2 年迄
    今平均每月支出之項目，僅供本院參考之用，聲請人於本院
    認可更生方案後，自當撙節開支，以求更生方案履行之確實
    ，倘聲請人之更生方案願以低於最低生活費用標準之金額維
    生，適足徵聲請人已有撙節開支之準備。另查聲請人亦於更
    生方案載明願意另兼職打工、縮衣節食還款等語，如若債務
    人願另行兼職打工，以增加清償比例，於債權人債權之清償
    屬有利而無害，亦益見聲請人償債之誠，實不容債權人等僅
    憑臆測，即任意指摘其有隱匿收入、或顯無更生履行之可能
    等情事。末查債務人經本院通知，請其重新擬定妥適之更生
    方案後，亦迅予重新提出提高每月清償金額之更生方案等情
    ，當屬已盡其最大誠意及能力而為清償，且債權人中亦有台
    新國際商業銀行股份有限公司同意本件更生方案，有同意函
    1 份在卷可徵。綜上，本院認其條件核屬公允、適當且可行
    ，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰
    不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本
    裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
