【裁判字號】    98,審簡,6910
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6035號），號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（98年度審易字第3671號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有
    毒品罪。被告前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以
    96年度簡字第6547號法院判處有期徒刑4 月確定，並於98年
    2 月14日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌
    被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢察官不起
    訴處分，再因施用毒品案件，先後經法院判處有期徒刑4 月
    、4 月、6 月確定，並分別於94年11月12日、95年3 月1 日
    、98年2 月14日執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒品自
    戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第
    二級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯
    罪動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
