【裁判字號】    98,補,1780
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1780號
原      告  帝國明珠大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人因請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費。經
查，本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）700,000 元【依原
告陳報坐落於高雄市三民區○○○路457 號地下1 樓停車位之市
場交易價格核定】，應徵第一審裁判費7,600 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
