【裁判字號】    98,司執消債更,411
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第411號
聲  請  人
即債務人    邱慶棋
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第
    1037號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。
    又債務人有固定之薪資收入，每月約為新台幣（下同）
    40,000元、及租賃所得3,000 元等情，業據其提出財產及收
    入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單、薪資證
    明文件等在卷可稽。參酌債務人所提如附件一所示之更生方
    案，債務人以每月為一期，共分96期、每期清償16,004元，
    合計 1,536,384 元，依本件已確定債權表之債權金額共
    3,781,383 元觀之，清償比例雖約為40.63%，然以債務人每
    月約43,000元之收入，除負擔自己之必要生活費用及房屋貸
    款每月約26,002元外，尚須扶養子女邱俐熒（民國89年生，
    扶養義務人共兩人）、邱明邑（民國94年生，扶養義務人共
    兩人），此有債務人之戶籍謄本在卷可考。再佐以內政部所
    公告之98 年度臺灣省最低生活費用每人每月9,829元、及財
    政部公告每年扶養免稅額每人為82,000元換算每月扶養費約
    為6,833元等情，債務人所自陳每月生活必要支出12,900 元
    ，尚屬合理，是以，將債務人每月薪資扣除上開必要生活費
    用及房屋貸款後，剩餘之金額已全數償還予各債權人，其更
    生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條
    第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。
三、又債務人雖名下尚有土地兩筆、房屋、及汽車各乙筆，然該
    車為1999年之日產汽車其殘值應所剩無幾。而上開不動產核
    其課稅現值合計約為2,309,400 元，如再扣除其中有擔保債
    務額4,265,507 元，縱將債務人名下之財產予以清算變賣，
    普通債權人受償之數額亦不足更生方案所提之清償總額，併
    此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
五、依消費者債務清理條例第64條第1項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
