【裁判字號】    99,事聲,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度事聲字第1號
異  議  人  丙○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
相  對  人  佳成實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，異議人對於中華民國98年12月11
日本院民事庭司法事務官所為98年度司聲字第1854號裁定提出異
議，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
本院民國九十四年度存字第五三二九號提存事件相對人佳成實業
有限公司所提存之擔保金新台幣壹佰貳拾玖萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又依最高法院69年台抗字第240 號判例意
    旨，債權人得代位債務人行使之權利係包括以權利之保存或
    實行為目的之一切審判上或審判外之行為在內，則若債務人
    怠於行使向提存所請求返還擔保金時，債權人自得代位債務
    人行使此項權利。
二、本件異議人主張：相對人佳成實業有限公司（下稱佳成公司
    ）前與異議人及相對人財政部國有財產局台灣南區辦事處（
    下稱國產局）間假處分事件，而依本院94年度裁全字第8546
    號裁定提供新台幣129 萬元為擔保金，並以本院94年度存字
    第5329號提存事件提存完畢。茲因該假處分裁定部分，佳成
    公司已於台灣高等法院高雄分院（下稱高雄高分院）之95年
    度抗字第126 號抗告程序中撤回對國產局之聲請，而就與異
    議人之本案訴訟部分，則經本院以96年度簡上字第28號判決
    駁回佳成公司之訴訟確定，且原假處分裁定亦經本院以96年
    度裁全聲字第471 號及高雄高分院97年度抗字第46號裁定撤
    銷確定，執行法院並於97年2 月21日撤銷假處分執行程序。
    另異議人因假處分程序而受有損害，經起訴請求後於高雄高
    分院97年度上字第166 號損害賠償之訴訟程序中與佳成公司
    達成訴訟上和解，佳成公司同意給付異議人95萬元。則有關
    假處分及本案之訴訟程序業已終結，異議人並為佳成公司之
    債權人，已甚明確。茲異議人於上開程序終結後，因佳成公
    司怠於行使催告國產局就擔保金行使權利以取回擔保金之權
    利，乃於98年10月29日以存證信函表明行使代位權而代佳成
    公司通知受擔保利益人即國產局於20日內行使權利，並已於
    98年10月30日送達國產局，然國產局迄今仍未就擔保金行使
    其權利，爰聲請裁定准予發還擔保金與佳成公司等語。
三、經本院依職權調取上開相關卷證及異議人提出之存證信函審
    核結果，確與異議人所述相符，且國產局於收受催告後迄未
    向佳成公司為行使權利，亦經本院依職權查證明確，有本院
    查詢表在卷可稽。從而，異議人代位佳成公司聲請返還擔保
    金，即屬有據，應予准許。
四、原裁定雖以佳成公司曾聲請返還本件擔保金，並經本院以98
    年度司聲字第1173號駁回確定，顯見佳成公司並無怠於行使
    聲請返還擔保金之情事，異議人之代位行使，於法不合為由
    ，駁回異議人之聲請。但經本院調取並審核上開佳成公司聲
    請返還擔保金之卷證結果，佳成公司係主張已於假處分程序
    終結後，定期催告國產局行使權利而未行使為依據，而本院
    則係以佳成公司所為催告之存證信函上僅記載「財政部國有
    財產局台灣南區辦事處」而漏未記載法定代理人，故認該催
    告程序不合法為由，駁回佳成公司之聲請。然佳成公司係於
    98年7 月10日存證信函催告國產局，但於遭本院以上開理由
    駁回後，並未再次向國產局為催告並再向本院為返還擔保金
    之聲請，反仍任由此項催告程序上之瑕疪處於繼續狀態，並
    因而影響本件擔保金之返還，則佳成公司有怠於就返還擔保
    金事宜行使權利，應甚明確。故異議人基於佳成公司債權人
    之身分，以佳成公司有怠於行使權利為由，代位佳成公司以
    存證信函踐行合法催告國產局行使權利及提起本件返還擔保
    金之聲請，即與法律規定之要件相符，自應准許。原裁定駁
    回異議人之聲請，尚有未洽。異議意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為有理由，應予廢棄，並改裁定如主文第二項所示
    。另本件擔保金雖經執行法院扣押中，但此項執行程序之效
    力係以佳成公司有返還之權利為前提，故並不影響聲請返還
    及本院裁定准許，併予說明。
五、據上論結：本件異議為有理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            民事第七庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
