【裁判字號】    99,審交易,19
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第19號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1444號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月9 日20時40分許
    ，騎乘車號H8A-397 號重機車，沿高雄市三民區○○○路西
    往東方向行駛，嗣行經該路與自由一路口時，本應注意行車
    速度，依速限標誌或標線之規定，在設有快慢車道分隔線之
    慢車道，時速不得超過40公里，及機器腳踏車行駛至交岔路
    口，其轉彎，應依標誌或標線之規定行駛；內側車道設有禁
    行機車標誌或標線者，應依兩段方式進行左轉，不得由內側
    或其他車道左轉，而依當時之情況及其智識、能力，亦無不
    能注意之情形，竟疏未注意，猶貿然超速行駛並未兩段式左
    轉，欲從上開路口左轉向自由一路前行，致與同向車道行駛
    在欲通過上開路口直行、由告訴人乙○○所騎乘之車號YHM-
    893 號重機車發生碰撞，乙○○因而倒地，並受有左踝骨折
    之傷害。因認被告甲○○係涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已於98年12月29日於高
    雄市三民區公所調解委員會成立調解，告訴人並於99年1 月
    8 日具狀撤回告訴，有調解筆錄、撤回告訴狀各1 份在卷可
    稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    1     月    11    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
