【裁判字號】    98,審撤緩,147
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯懲治走私條例案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（98年度執聲字第3519號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯懲治走私條例案件，經臺灣高雄
    地方法院以97年度訴字第1470號判處有期徒刑4 月，緩刑2
    年，並應提供80小時之義務勞務，嗣於民國97年12月2 日確
    定在案，乃於應履行義務勞務期間內未完成勞務時數，違反
    刑法第74條第2 項第5 款之規定，情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75
    條之1 第1 項第4 款之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等
    語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」。查本件受
    刑人甲○○因懲治走私條例案件，經本院以97年度訴字第14
    70號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，
    並依98年5 月19日修正施行前刑法第74條第2 項第5 款規定
    ，命應向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，於97年12月2
    日確定在案等情，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件受刑人既係
    於98年5 月19日刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施行後
    仍在緩刑期內（緩刑期間至99年12月1 日屆滿），則依前揭
    法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日修
    正施行後即現行刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，核
    先敘明。次按受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至
    第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，現行刑
    法第75條之1 第1 項第4 款亦有明文。惟所謂違反所定負擔
    情節重大之前提，當以受刑人確已受履行負擔之通知或處於
    得知悉之狀態下而不予遵守而言。
三、經查，本件受刑人即受保護管束人經移送執行後，聲請人曾
    先後3 次通知受保護管束人應於98年3 月10日、98年3 月27
    日及98年4 月29日至臺灣高雄地方法院檢察署報到執行保護
    管束，並依受保護管束人之戶籍地址及居所地址（高雄市○
    鎮區○○路73巷2 之1 號、高雄市前鎮區○○○街93巷8 號
    ）為寄存送達，惟受保護管束人皆未遵期報到，嗣為警前往
    上開2 址均拘提未著，另受刑人於98年5 月12日因另案經本
    院發佈通緝迄今等情，固有執行書記官98年5 月18日簽1 紙
    、送達證書6 紙、拘票、拘提報告書各2 紙及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑。然前揭執行傳票分別係於98
    年3 月9 日、98年3 月26日、98年4 月28日寄存於高雄市政
    府警察局前鎮分局草衙派出所，有送達證書6 紙存卷可查，
    依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，
    須經10日始生送達效力，故上開3 次執行傳票送達生效日（
    98年3 月19日、98年4 月5 日、98年5 月8 日），均已逾應
    報到之日，而俱未合法送達，足認受刑人自97年12月2 日緩
    刑期間開始迄今，均未曾受合法之執行傳喚、通知，自難謂
    其有未履行義務勞務，違反緩刑所定負擔情節重大之情。再
    受刑人雖嗣於98年5 月12日遭發布通緝，惟本件之傳喚、通
    知既未合法完備，尚不得率以被告已另案遭通緝，去向不明
    一節，遽認可省略依法應踐行之傳喚、通知程序，逕為受刑
    人違反緩刑所定負擔且情節重大之推論。從而聲請人援引刑
    法第75條之1 第1 項第4 款之規定，向本院聲請撤銷緩刑之
    宣告，礙難准許，應予駁回。此外，本件亦難以受刑人未遵
    循未合法送達之執行保護管束命令，率認受刑人有違反保安
    處分執行法第74條之2 第2 款所定違反檢察官及執行保護管
    束者之命令且情節重大之情形，自亦不該當保安處分執行法
    第74條之3 第1 項之聲請撤銷緩刑要件，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
