【裁判字號】    98,司票,8141
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第8141號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、本件經核，聲請人未提出系爭票號052420本票原本，本院於
    民國98年12月16日裁定命聲請人於送達後5 日內補正，裁定
    正本並於民國98年12月22日送達聲請人，有送達證書附卷可
    稽，迄今逾期仍未據補正，其聲請自無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
