【裁判字號】    98,訴,630
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度訴字第630號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人鎰薪工程有限公司、乙○○、高雄縣阿蓮
鄉復安國民小學及高雄縣政府間請求損害賠償事件，上訴人對於
民國98年12月7 日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴利益價
額核定為新臺幣1,716,074 元，應繳第二審裁判費為新臺幣27,0
42元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事鳳山分庭     法  官   林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                   書記官   陸艷娣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
