【裁判字號】    99,事聲,8
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度事聲字第8號
異  議  人  乙○○
            甲○○
上列當事人與丙○○間確定訴訟費用事件，異議人對於中華民國
98年12月2 日本院民事庭司法事務官所為98年度司聲字第1679號
裁定提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，同法第91條第3 項亦定
    有明文。另依同法第83條第1 項規定，原告撤回其訴者，訴
    訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得
    於撤回後3 個月內聲請退還該審級所繳裁判費2/3 。
二、經查，本件異議人與丙○○間請求損害賠償事件，異議人於
    起訴時曾聲請訴訟救助，並經本院以98年度審救字第14號裁
    定准許，然於該本案訴訟即本院98年度重訴字第151 號審理
    時撤回起訴，有該裁定及撤回起訴狀在卷可稽。而經本院調
    取上開訴訟全卷查核結果，本件異議人於起訴請求丙○○應
    給付新台幣（下同）9,212,880 元之本息，則異議人應向本
    院繳納者為第一審裁判費92,278元。又因異議人嗣後撤回起
    訴，依法得聲請退還其中2/3 ，故其應繳納金額僅為上開92
    ,278元之1/3 即30,759元。原裁定基此而命異議人繳納，經
    核並無違誤。
三、異議人雖以其係因無資力並於聲請訴訟救助經准許後始繼續
    訴訟，且不知撤回後仍應繳納裁判費，而撤回訴訟係因乙○
    ○因罹患大腸癌致長期失業，現又因罹患肝癌而需長期就醫
    服藥，生活更加困難；另甲○○則係亦有憂慮症及精神衰弱
    症，卻仍需負擔全家生計，兩人在心力均已無法承擔，故無
    意續行訴訟而撤回，請鈞院斟酌免除繳納義務等語。本院經
    斟酌後，認繳納裁判費為法律規定之義務，且現行法上並無
    免除之規定，故仍應依法為裁定，但此僅為法院命應繳納之
    裁示，若當事人實際上已無資力可繳納，事實上亦無法執行
    ，則屬法院無從因執行而受償及取得債權憑證事宜。故異議
    意旨以上開理由指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應
    予駁回。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            民事第七庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
