【裁判字號】    98,審交簡,4021
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向被害人乙○○支付新臺幣捌萬
元，給付方式如下：於民國九十八年十二月三十日給付被害人新
臺幣貳萬元，並於民國九十九年一月起每月三十日給付被害人新
臺幣伍仟元，至全部清償為止，如有一期未履行，視為全部到期
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行補充「甲○○
    於肇事後，對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事
    故之員警坦承肇事自首而願接受裁判」；證據部分增列「高
    雄縣政府警察局處理交通事故紀錄表」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場處
    理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有本院
    公務電話紀錄、高雄縣政府警察局處理交通事故紀錄表各1
    紙在卷可參，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被
    告駕駛自小客車因疏未注意，致煞車失靈無法減速，撞擊告
    訴人駕駛之自小客車，告訴人因此受有如附件聲請書所載之
    傷害，實屬不該，惟念及被告坦承犯行、兩造已達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有上開被告前案紀錄表可憑，茲念其僅因一時疏忽
    ，以致誤罹刑章，且於本院審理中願給付告訴人新臺幣8 萬
    元，而告訴人向本院請求給予被告緩刑之機會而達成和解之
    共識，有上開移付調解簡要紀錄可佐，足見被告已有悔意，
    諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認尚無逕對初犯且惡性非重之被告施以短期自由刑之必要，
    前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，
    以啟自新。惟為促使被告日後於行車用路之際更加謹慎，並
    遵守相關道路交通規則，且亦應彌補其上開過失犯行所生之
    損害，認於緩刑期間內有課予被告一定負擔之必要，爰依刑
    法第74條第2 項第3 款規定，併予宣告如主文所示之負擔。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
