【裁判字號】    99,審重訴,8
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審重訴字第8號
原      告  台郡科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  漢泰電子電腦股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告於民國98年11月6 日向本院聲請支付命令，請求被
    告給付新臺幣（下同）52,518,338元及遲延利息，經本院於
    98年11月11日以98年度司促字第57056 號准予核發，被告於
    收受前開支付命令後，於法定期間內提出異議，依民事訴訟
    法第519 條第1 項規定，原告支付命令之聲請視為起訴，經
    本院於民國98年12月11日裁定命其於收受送達後5 日內補繳
    裁判費473,676 元，此項裁定已於民國98年12月16日送達原
    告，有送達證書附卷可稽。原告逾期迄未補繳，亦經本院依
    職權查明屬實，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，依上開
    條文規定，原告之訴顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
