【裁判字號】    99,司票,167
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司票字第167號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、請釋明本件請求年息百分之十之依據( 依本件所提供之物證
    顯示，該年息百分之十之記載係於借據上而非本票，本於票
    據文義性，不得本於票據關係而為請求，若依票據法定利率
    則為百分之六) 。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
