【裁判字號】    97,司執消債更,207
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第207號
聲  請  人
即  債務人  黃獻緒
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  永豐信用卡公司股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  陳慕勤
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃悠美
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1002號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。又債務
    人主張其與配偶共同經營安豐藥局，每月營利收入約為新台
    幣（下同）60,000元至65,000元不等，其與配偶每月所得各
    32,500元等情，業據其提出財產及收入狀況報告書、財政部
    台灣省南區國稅局95年至96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，
    其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額為13,000元，
    分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起算八年，總
    清償金額為1,248,000 元，清償成數為61.32%，於每月10日
    依附表所示之每期清償金額，分別電匯給各債權人。本院參
    酌債務人須與配偶謝雪惠負擔未成年子女黃文哲（88年6 月
    17日生）、黃文諭（90年10月16日生）之扶養費，此有財政
    部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單、95年至96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本等在卷足憑。參以內政
    部社會司公佈之98年度台灣省低收入戶最低生活費用每人每
    月為9,829 元，合計債務人所需支出每月必要生活費用及扶
    養子女之扶養費至少應為19,658元（計算式：【9,829 元×
    2 人】÷2 人＋9,829 元＝19,658元），惟查，債務人之收
    入扣除所提更生方案之每個月清償13,000元之餘額，已低於
    上開19,658元之標準，足認其生活尚符節約，當已盡其最大
    誠意及能力而為清償。綜上，本院認其條件核屬公允、適當
    且可行，且債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項所
    定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以
    認可該更生方案。
三、再查：債務人名下雖有座落於屏東縣萬巒鄉○○段405 號土
    地，權利範圍60分之1 ，惟該不動產價值依公告現值僅38,2
    42元「計算式為：1765×1300÷60＝38,242元」，此有債務
    人提出財產及收入狀況說明書、財政部台灣省南區國稅局財
    產歸屬資料清單、土地登記第一類謄本在卷可稽。而按消費
    者債務清理條例第64條第2 項規定，有下列情形之一者，法
    院不得為前項之認可：其中第三款，無擔保及無優先權債權
    受償餘額，顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所
    得受償之總額。其立法目的係以債務人將來有繼續性及反覆
    性收入之望為前提，鼓勵債務人利用更生程序，避免清算程
    序，無非在於更生程序對於債權人可獲較高之清償額度，亦
    即所謂之清算價值保障原則，寓有給予債務人期待依更生方
    案清償完畢後，有重新出發而得更生重建之機會。是以，審
    酌如附件一所示之更生方案，無擔保及無優先權債權受償總
    額合計1,248,000 元，明顯高於依清算程序所得受償之總額
    ，已符合上開規定之意旨，併予敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可，另並依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之生活限制。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
