【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第38號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人常業竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執
行及免其刑之執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人甲○○前因犯常業竊盜罪，經本院於95年3 月
    28日以94年度上訴字第1832號判處有期徒刑1 年9 月，並於
    刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年，復經最高法院於95
    年6 月8 日以95年度台上字第3153號判決上訴駁回確定，移
    由聲請人執行，此有本院94年度上訴字第1832號及最高法院
    95年度台上字第3153號判決書在卷可按。
二、又本件受處分人於96年10月7 日先送勞動場所執行強制工作
    ，迄今已滿2 年，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛
    悔有據，認無繼續執行前項處分及執行其刑之必要，檢具臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指
    揮書、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表等事證
    及聲請免其處分及其刑之執行前來，本院覆核無異，應依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項、第6 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
本判決不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
