【裁判字號】    99,聲,14
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第14號
聲  請  人    秦德進    律師
被      告    甲○○
上列聲請人因被告走私毒品案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因運輸毒品等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告並非係走私大麻之貨主，本件於民國（
    以下同）97年12月間查扣走私大麻磚，並逮捕陳進昌到案，
    如被告係貨主，早已聞風逃逸，不可能留在住處等警方拘提
    ，足見被告並非貨主，亦無逃亡之虞，本件於一審判決後，
    事証已查証完畢，相關証人已傳訊對質，已無串証之虞，應
    無繼續羈押之必要性，又被告家中尚有3 名年幼小孩，需靠
    被告扶養，又被告本身患有心肌梗塞，需要治療，有突發危
    及生命之可能，主嫌陳進昌已交保，共犯、証人亦已傳訊、
    查証，被告應已無羈押之必要，為此請准予具保停止羈押等
    語。
三、本院查：被告因共同走私大麻磚50塊，涉犯運輸第二級毒品
    罪，經本院以98年度上訴字第1245號案件，判處有期徒刑15
    年，又其所犯運輸第二級毒品罪，是最輕法定本刑為5 年以
    上之重罪，且所犯走私第二級毒品大麻磚50塊數量龐大，情
    節非輕，因所犯重罪並已判重刑15年，因所犯係重罪，並已
    經原審判處有罪及處以重刑，本諸一般人為脫免刑責，不甘
    受罰之基本人性可合理判斷有逃亡可能，而有逃亡之虞，如
    陳進昌經原審交保後，現已傳拘不到，本件認仍有羈押之必
    要，無法擔保被告以後能到案，其羈押原因尚未消滅，至其
    家庭及經濟因素則非羈押與否之考慮因素，其患有心臟疾病
    並未見相當非保外就醫無法痊癒不適羈押之証明，是辯護人
    所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
