【裁判字號】    99,聲,23
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第23號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。
二、本件聲請意略以：聲請人現於台灣屏東看守所執行中，先後
    經台灣宜蘭地方法院、台灣板橋地方法院、台灣高等法院高
    雄分院為裁判（98年執助莊字第112 號、98年執助莊字第10
    60-1號、98年抗字第344 號）。今依法聲請數罪併罰，更定
    其應執行刑，然第1 案（98年執助莊字第112 號）業已執行
    完畢，合先敘明。核前開所犯之數罪，皆屬裁判確定前所犯
    之罪行，符合數罪併合處罰要件，爰聲請定其應執行之刑等
    語。
三、查定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請
    該法院依法裁定之，至於受刑人，則得請求檢察官聲請之，
    尚不得逕自以聲請人身分向法院提出聲請，此觀上揭法文規
    定自明。本件聲請依首揭說明，為當事人不適格，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99  年    1   月    11       日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99  年    1   月    12       日
                                      書記官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
