【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第40號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列被告因販賣毒品案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因販賣毒品等案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○原已獲交保，嗣警方又持拘票
    將聲請人拘提，再以有串証之虞，將聲請人羈押，因証人已
    傳訊、查証，聲請人甲○○應已無羈押之必要，又聲請人甲
    ○○之妻甫於98年12月6 日產下一女，為照顧幼女，為此請
    准予具保停止羈押等語。
三、本院查：被告甲○○因犯販賣毒品罪，經台灣高雄地方法院
    以98年度訴字第673 號案件，判處有期徒刑13年，又其所犯
    販賣毒品罪，是最輕法定本刑為5 年以上之重罪，且所犯販
    賣毒品多次，情節非輕，因所犯重罪並已判重刑13年，因所
    犯係重罪，並已經原審判處有罪及處以重刑，本諸一般人為
    脫免刑責，不甘受罰之基本人性可合理判斷有逃亡可能，而
    有逃亡之虞，本件認仍有羈押之必要，無法擔保被告甲○○
    以後能到案，其羈押原因尚未消滅，至其家庭因素則非羈押
    與否之考慮因素，是被告所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官    洪兆隆
                                      法  官    李政庭
                                      法  官    張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                                      書記官    黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
