【裁判字號】    98,上易,985
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第985號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易
字第805 號中華民國98年11月9 日第一審判決（起訴案號：臺灣
屏東地方法院檢察署98年度偵字第1572號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即原審檢察官已於民國98年11月25日收受本件
    刑事判決（原審卷47頁），上訴人雖於上訴期間屆滿（即98
    年12月14日）前提出上訴書，然上訴理由狀僅泛指『此部分
    茲據告訴人具狀聲請檢察官上訴，略以︰「被告以遊街示眾
    之方式在眾目睽睽下，拖行街道，遭此羞辱謾罵，告訴人不
    僅身體受有傷害且人格嚴重遭受貶抑，且證人黃國棟亦目擊
    上情並予以制止，足見被告以拖行遊街之方式公然侮辱告訴
    人屬實，被告所為顯然主觀上有使告訴人難堪之犯意。另原
    審判決被告傷害之部分，被告肆意霸凌欺弱，且尚未與告訴
    人達成和解，毫無悔意，行為惡劣，原審判決量刑過輕」云
    云』
三、本院細究上訴人上訴理由僅以「被告以遊街示眾之方式在眾
    目睽睽下，拖行街道，遭此羞辱謾罵，其然主觀上顯然有使
    告訴人難堪之犯意及犯傷害罪部分原審量刑過輕」作為上訴
    理由之依據。惟查被告乙○○於98年2 月5 日上午9 時許與
    顧客即告訴人甲○○購買水果時，雙方因價格問題發生口角
    ，被告因不滿因甲○○丟擲其水果攤內之棗子，一時氣憤，
    而動手抓住告訴人之衣領，欲將其帶往警局等情，業經證人
    黃國棟、楊妙生於偵訊證述在卷（原判決理由第2 頁倒數
    3-4 行）。另原判決亦認定被告強拉告訴人至警局之行為亦
    構成刑法第304 條之強制罪（強制罪部分檢察官未起訴），
    而不另構成刑法第309 條第2 項之公然侮辱罪之情節，亦經
    證人黃國棟、楊妙生分別證述在卷（原判決理由第5 頁倒數
    9-11行），足見原審判決對上訴人之上訴理由所記載之事項
    ，均已詳述在卷。又上訴人除上開引用告訴人請求上訴理由
    之陳述外，未見有何依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，已
    難謂其上訴理由符合「具體」之要件，故其上訴即不合法律
    上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法
    第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘
    述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於
    上訴人上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原
    審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，
    苟上訴人提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲
    上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正
    之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人上訴理由書狀未敘
    述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即99年1 月4
    日以前），迄未補提上訴具體理由，此有本院上訴理由狀查
    詢表在卷可按，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由
    本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
