【裁判字號】    98,聲,1370
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1370號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列被告因製造毒品案件（本院98年度上字第970 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因製造第三級毒品K 他命案件，前
    經本院認為所犯是最輕法定本刑為5 年以上之罪，且有逃亡
    之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○自民國（以下同）97年9 月間
    遭羈押迄今已有1 年3 月餘，聲請人甲○○於羈押期間，已
    就相關事項予以詳加說明，已無串証之虞，應無繼續羈押之
    必要性，又聲請人甲○○家中尚有年邁父母，父親又患中風
    症，現已不能行走，又聲請人甲○○本身患有壓迫性神經痛
    ，需要治療，聲請人甲○○被羈押1 年餘，家中經濟已陷入
    困境，需靠聲請人甲○○工作養家盡孝道，為此請准予具保
    停止羈押等語。
三、本院查：聲請人甲○○因共同製造第三級毒品罪，經本院以
    98年度上訴字第970 號案件，判處應執行有期徒刑6 年，又
    其所犯製造第三級毒品K 他命罪，是最輕法定本刑為5 年以
    上之重罪，且所犯製造第三級毒品數量非少，情節非輕，因
    所犯重罪並已判重刑，而有逃亡之虞，認仍有羈押之必要，
    其羈押原因尚未消滅，至其家庭及經濟因素則非羈押與否之
    考慮因素，是聲請人甲○○所請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
