【裁判字號】    98,上訴,1841
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1841號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第4135號中華民國98年11月25日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第5282號第5300
號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○已於98年12月3 日收受原審刑事
    判決（原審卷32頁）雖於上訴期間屆滿（即98年12月17日）
    前提出上訴書狀，然上訴理由狀僅泛指「被告雖因96年間經
    政府德政減刑，才能提早重回自由社會，本應正當做人，遠
    離毒品，但因被告左大腿股輪壞死，必須更換人工關節，又
    因被告犯有十二指腸潰瘍及出血時常疼痛不已，以致經朋友
    介紹才又再度染上毒品，但從96年減刑出獄後，經政府宣布
    ，戒而不罰的政策，被告就立即於96年11月報名至義大醫院
    喝美沙冬治療至今，也有明顯的改善，以上種種趨向，是否
    懇請能夠重輕發落，給被告一個自新的機會」云云。惟並未
    具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上
    之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第
    367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其
    補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述
    理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被
    告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法
    院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被
    告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書
    狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項
    ，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未
    敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即99年1 月
    6 日以前），亦未補提上訴具體理由，此有本院99年1 月7
    日上訴理由查詢表在卷可按，依上開規定，顯屬違背法律上
    之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞
    辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
本判決關於施用第二級毒品部分不得上訴。
另關於施用第一級毒品如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                      書記官  周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
