【裁判字號】    99,聲,39
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            99年度聲字第39號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人懲治盜匪條例案件，聲請強制工作免予繼
續執行及免其刑之執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯懲治盜匪條例之強盜罪所受之強制工作處分，免其繼續
執行。
    理  由
一、本件受處分人甲○○（下稱受處分人）前犯懲治盜匪條例之
    強盜罪，經本院於民國83年1 月24日以82年上重更一字第6
    號判處有期徒14年，禠奪公權5 年，並應於刑之執行完畢或
    赦免後，令入勞動場所強制工作3 年確定，移由聲請人指揮
    執行。
二、受處分人於96年5 月6 日起開始執行上開強制工作，復於同
    年月10日送往臺灣泰源技能訓練所之勞動場所執行強制工作
    ，迄今已滿2 年8 月，茲聲請人以其在執行結果，性格顯見
    改善，認無繼續執行強制工作處分之必要，檢具法務部98年
    12月8 日法矯字第0980048478號函、本院82年上重更一字第
    6 號刑事判決、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行保安處
    分指揮書（96年執保緝峨字第5 號）、臺灣泰源技能訓練所
    98年12月24日函附之受處分人免予繼續執行保安處分報告表
    、成績記分總表等件，聲請免其強制工作處分之執行。
三、經本院審核屬實，認聲請人之聲請有理由，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項、刑法第90條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                      書記官  陳金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
