【裁判字號】    98,上訴,1871
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1871號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第993 號中華民國98年10月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第1547號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○已於98年11月20日收受原審刑事
    判決（原審卷38頁）雖於上訴期間屆滿（即98年12月10日）
    前提出上訴書狀，然上訴理由狀僅泛指「被告甲○○因毒品
    危害防制條例被判有期徒刑八個月，被告已尚有悔意，且有
    至屏東省立醫院進行治療喝美沙冬，請求法官能再給被告一
    次機會，從新量刑云云」。惟並未具體敘述原審判決有何違
    背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律
    上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先
    命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由
    書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原
    審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院
    審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀
    已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具
    體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而
    ，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴
    期間屆滿後之20日內（即99年1 月7 日以前），亦未補提上
    訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
    院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  林水城
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                      書記官   周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
