【裁判字號】    99,聲再,7
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲再字第7號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害性自主案件，對於本院97年度重上更(三)字第68
號中華民國97年11月11日確定判決（台灣高雄地方法院95年度訴
字第2278號、臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第15980 號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：(一)被告遭告訴人家屬持木棍毒打遍體鱗
    傷有頭部、手臂、胸部等多處瘀血，依經驗判斷應是被打始
    會如此嚴重，原審竟依被告警訊自白認定是自己跌倒摔傷的
    ，原判決認定事實顯然錯誤，對於下列(2)至(7)對被告有利之
    證據逕予排除，卻隻字未提不採之理由，證據如下：(1)95年
    6 月9 日警詢筆錄：問：你身上的傷痕是如何而來？是否要
    帶你去醫院檢查？答：我自己跌倒摔傷的，不用去醫院檢查
    。(2)95年6 月10日1 時收容人入監前受傷記錄：被告被拳打
    腳踢，並以棍子毆打我的頭部及手臂等處，頭暈、頭部及胸
    部多處瘀血、心跳90。(3)警卷附現場照片，在現場樓梯間留
    有被告損害之眼鏡、打斷之混子。(4)被告問證人鄧樂峰：我
    當時製作筆錄的時候，身上是否有明顯外傷？（96年12月3
    日審判筆錄）證人答：身上有傷，所以筆錄上我有問你。(5)
    被告問證人鄧樂峰：我的傷勢可能是跌倒所導致？證人答：
    當時我有拿水給你喝，問你是否要吃飯，你說很痛，可能是
    內傷（96年12月3 日審判筆錄）。(6)辯護人問證人鄧樂峰：
    （提示警方帶同被告至現場模擬照片）你在製作被告筆錄時
    有無發現現場照片裡有出現棍子？證人答：製作筆錄時這棍
    子我有看到（97年6 月5 日審判筆錄）。(7)辯護人問證人鄧
    樂峰：你製作被告筆錄時有無聽到同事說被告曾經被毆打過
    ？（97年6 月5 日審判筆錄）證人答：他是在移送到分局的
    車上有跟我說在現場有被家屬毆打。(二)原審於審判時未經注
    意之證據，被告遭告訴人家屬持木棍毒打遍體鱗傷，原審是
    否「不知」或「未予斟酌」，該新證據之本身形式上觀察，
    無須經調查程序，便可辨別所認定之事實為錯誤，顯然可認
    為足以動搖原確定之判決，均具新穎性與確實性。為此提起
    再審云云。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發現確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見之證據，且就形
    式上觀察，能認原確定判決錯誤者而言。如已經提出之證據
    於判決時漏未審酌，則除對於不得上訴於第三審法院之案件
    ，經第二審確定之判決，合於同法第421 條規定再審條件得
    依該法條聲請再審外，非此所稱之發現新證據，不得據以聲
    請再審（最高法院79年度台抗字第383 號裁定要旨可佐）；
    又就上開證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程
    序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而
    為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者為限。故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審
    理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，
    為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯
    然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應
    否准予開始再審之準據（最高法院93年度台抗字第98號裁定
    要旨足參）。經查上開聲請意旨所提出之筆錄、受傷記錄等
    證據或於原確定判決前均已經存在，已非屬於原審確定判決
    後始行發見之證據，自不符上開所述聲請再審之「嶄新性」
    要件，或屬業經原確定判決認定聲請人妨害性自主案有罪予
    以審酌之證據，經核原確定判決之採證認事並無明顯違反經
    驗、論理法則之情，亦無顯然可認為足以動搖原有罪確定判
    決而為聲請人無罪之情，亦不符上開所述聲請再審之「顯然
    性」要件。
三、綜上所述，聲請人所指上開「發現確實之新證據」，依據上
    開說明，均不構成「發現確實之新證據」之准予開始再審理
    由，即核與刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定之再審要
    件不符，本件再審之聲請無理由，應依同法第434 條第1 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                    書記官  齊椿華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
