【裁判字號】    98,聲,1371
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1371號
聲 請 人    邱超偉    律師
被    告    甲○○
上列聲請人因被告販賣毒品聲請具保停止羈押案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因販賣毒品案件，前經本院認為所犯是最輕
    法定本刑為5 年以上之罪，且有逃亡之虞，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所犯雖為最輕法定本刑為5 年以
    上之罪，但被告甲○○有固定住居所，事實上並無逃亡之虞
    ，應無繼續羈押之必要性，又被告甲○○之母親因病住院，
    無人照顧，需靠被告甲○○盡孝道看護，為此請准予具保停
    止羈押等語。
三、本院查：被告甲○○因販賣毒品案件，業經本院以98年度上
    訴字第1303號案件，判處應執行有期徒刑12年，又其所犯販
    賣毒品罪，是最輕法定本刑為5 年以上之重罪，且所犯販賣
    毒品次數非少，情節非輕，因所犯是重罪並已判重刑，而有
    逃亡之虞，認仍有羈押之必要，因無法擔保其會到案執行，
    其羈押原因尚未消滅，至其家庭及經濟因素則非羈押與否之
    考慮因素，辯護人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
