【裁判字號】    99,聲再,5
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲再字第5號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上重
更(二)字第15號中華民國98年2 月3 日確定判決（最高法院98年台
上字第1909號、臺灣高雄地方法院檢察署96年偵字第3332號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。惟所謂
原判決之繕本，乃指原確定判決之繕本，如若前審之判決，無參
閱之必要者，自不必附具提出（最高法院82年台抗字第532 號裁
定可參照）。本件再審聲請人對於本院原確定判決聲請再審，僅
提出台灣高雄地方法院之判決，未據提出本院原確定判決之繕本
及證據，依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第43
3 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                    書記官  齊椿華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
