【裁判字號】    98,上重更(一),22
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    98年度上重更(一)字第22號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳益軒律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年壹月貳拾日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為所犯刑法第271 條第1 項
    殺人等罪之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國98
    年10月20日執行羈押，至99年1 月19日第一次羈押期間即將
    屆滿。
二、被告甲○○所犯上開殺人等罪，業據本院於98年11月30日判
    決「無期徒刑，褫奪公權終身」在案，足見被告上開犯罪嫌
    疑重大，且按釋字第六六五號解釋意旨所稱「相當理由」，
    與同條項第一款、第二款法文內之「有事實足認有……之虞
    」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當較寬
    鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、
    脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合
    理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相
    當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達
    到充分可信或確定程度為必要（最高法院98年度台抗字第66
    8 號裁定意旨可參），是被告所犯上開最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之重罪，復經本院判處「無期徒刑，褫奪公權終身
    」在案，可證被告仍有上開羈押原因之存在，非予繼續羈押
    ，顯難進行日後更審審判或執行。從而，本院經訊問被告後
    ，以上開羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年1 月20日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                      書記官  陳金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
