【裁判字號】    98,再易,31
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度再易字第31號
再審原告    甲○○
上列再審原告因與再審被告嘉億資產管理有限公司等間債務人異
議之訴事件，對於民國98年10月14日本院98年度上易字第198 號
確定判決提起再審，本院裁定如下：
    主  文
本件應返還再審原告溢繳之再審訴訟費用新臺幣陸仟捌佰壹拾肆
元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77之26第1 項定有明文。
二、本院前依再審原告於再審聲請狀表明其訴訟標的價額為新台
    幣（下同）1,266,082 元而核定其再審訴訟費用為20,359元
    ，再審原告並已如數向本院繳納，有本院自行收納款項收據
    1 紙可稽，惟本院調取本院98年度上易字第198 號確定判決
    案卷，再審原告請求確認兩造間債權額係825,510 元，故其
    僅須繳納再審訴訟費用13,545元，是再審原告已溢繳再審訴
    訟費用6,814 元，依上開說明，爰依職權裁定退還溢收之再
    審訴訟費用6,814 元。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
