【裁判字號】    99,司催,5
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度司催字第5號
聲  請  人  陳國榮
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲
請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依卷附掛失止付通知書所載，遺失支票發票人為「辰馥企業
    有限公司」，受款人為「經緯印刷事業廠」。聲請人非票據
    發票人或受款人，請補正聲請人為票據權利人之依據。
二、若聲請人係受款人「經緯印刷事業廠」委任聲請公示催告，
    應提出受款人委任聲請人辦理「掛失止付」之委任書，先至
    付款銀行更正票據掛失止付通知書上正確之通知人為受款人
    ，再向本院提出委任書及銀行更正之證明，並具狀更正以受
    款人「經緯印刷事業廠」為本件公示催告之聲請人，及更正
    陳國榮為聲請人之代理人。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事庭司法事務官  王志浩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
