【裁判字號】    98,家聲,200
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度家聲字第200號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示之大陸地區海南省瓊海市人民法院2009年10月9 日（
2009）瓊海民一初字第1006號民事確定判決書（即一、准予原告
甲○○與被告乙○○離婚。二、案件受理費人民幣300 元由原告
甲○○負擔。），准予認可。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○所涉離婚訴訟
    事件，經大陸地區海南省瓊海市人民法院2009年10月9 日（
    2009）瓊海民一初字第1006號民事判決確定：一、准予原告
    甲○○與被告乙○○離婚。二、案件受理費人民幣300 元由
    原告甲○○負擔。因該判決業經大陸地區海南省瓊海市公證
    處公證書證明，及財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，請求
    裁定認可前開大陸地區民事判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。查
    本件聲請人主張兩造經大陸地區法院判決離婚確定之事實，
    業據其提出該民事判決書、生效證明書、海南省瓊海市區公
    證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明書及戶籍謄本等
    件為證，核上開判決內容並無違背臺灣地區公共秩序或善良
    風俗之情形，揆諸首開法條規定，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事法庭    法  官  李麗萍
以上正本與原本無誤。
如對於本裁定不服，須於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年    1     月     11   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
