【裁判字號】    98,易,1033
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1033號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（起訴案號：98年度偵字第5423號），本院於中華民國99年1
月11日下午4時許，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯森林法第五十條、刑法第三百二十一條第一項第三
    款之攜帶兇器竊取森林副產物罪，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之鐮刀壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知苗栗縣泰安鄉○○段9 地號土地係行政院農業委
    員會林務局新竹林區管理處（以下簡稱新竹林區管理處）大
    湖工作站之大安溪事業區第28國有林班地，竟未經許可，意
    圖為自己不法之所有，於民國98年10月8 日6 時30分許，於
    上址，以其所有而隨身攜帶，客觀上可供作兇器使用並具有
    殺傷力之鐮刀1支，竊取共計14.5 公斤，價值約新臺幣3000
    元之森林副產物山葡萄。嗣於98年10月8 日11時5 分許，在
    上址為警當場查獲，並扣得上揭山葡萄（業已發還乙○○）
    及鐮刀1 支。
三、處罰條文：
    森林法第50條、刑法第321 條第1 項第3 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
森林法第50條：
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
