【裁判字號】    98,重訴,66
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度重訴字第66號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告應於收受本裁定
之日起七日內，補正下列事項，以利案件進行，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告2 人之最新戶籍謄本、被害人周正光之除戶戶籍謄本、
    原告其餘子女之最新戶籍謄本。
二、原告起訴之聲明未臻明確，請詳予敘明請求被告應給付原告
    甲○○、乙○○各新台幣若干元，並敘明請求金額中包括項
    目為何（例如精神慰撫金若干元、扶養費若干元等）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
