【裁判字號】    98,訴,884
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第884號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第1334號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國98年8 月
    27日上午8 時許，在其址位於苗栗縣三義鄉雙湖村2 鄰內草
    湖19－1 號之居所內，施用第一級毒品海洛因1 次（合於自
    首規定）（事實1 ）。
  (二)甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年8 月27
    日上午8 時許，在其址位於苗栗縣三義鄉雙湖村2 鄰內草湖
    19－1 號之居所內，施用第二級毒品安非他命1 次（合於自
    首規定）（事實2 ）。
二、證據名稱：
  1.被告甲○○於警詢、偵查、審理中對於上揭犯罪事實之自白
    供述。
  2.採尿同意書、尿液採驗作業管制紀錄及濫用藥物尿液檢驗檢
    體監管紀錄表各1 份。
  3.中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年9 月10日出
    具之尿液檢驗報告1 紙。
  4.被告刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正
    簡表各1 份。
三、論罪量刑：
  (一)罪名及罪數：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一級、第二級毒品罪。被告施用第一級、第二級毒品前
    後，持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (二)累犯加重其刑：
    按「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之
    1 」，刑法第47條第1 項定有明文。本件被告前因毒品及竊
    盜等案件，分經判處有期徒刑4 月、8 月、8 月、8 月及9
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑2 月、4 月、4 月、4 月及4
    月15日，並定應執行為有期徒刑為1 年4 月，甫於96年11月
    30日執行完畢，此有被告之刑案資料查註紀錄表在卷可佐，
    其於執行完畢後5 年內再犯如本件事實1 及事實2 之罪，均
    構成累犯，核與前揭規定相符，均依法加重其刑。
  (四)自首得減輕其刑：
    按「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。」，刑
    法第62條前段定有明文。本件被告於事實1 及事實2 之施用
    毒品犯行後，均於警員尚未發覺之前，即主動向警員自首該
    部分之犯行，並接受裁判，有警詢筆錄在卷可憑（參98年度
    毒偵字第1334號偵查卷第5 頁），核與刑法第62條前段自首
    之要件相合，爰均予以減輕其刑。
  (五)量刑理由：
    爰審酌被告前曾因施用毒品案件接受觀察勒戒及強制戒治處
    分，並曾因施用毒品案件，經法院判處罪刑確定且執行完畢
    在案，竟無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行；被告吸毒
    係戕害自己身心之行為及被告犯罪後能於警詢及偵審中坦承
    施用毒品之犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條、第51條第5 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
