【裁判字號】    98,易,1061
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1061號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢
察署檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵字第5733號、98年度
毒偵字第1370號），本院於中華民國99年1 月11日下午4 時許，
在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之安
    非他命伍包（合計毛重貳點零伍公克）沒收銷燬。又持有第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因拾包（合
    計毛重貳點陸貳公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年，扣
    案之安非他命伍包（合計毛重貳點零伍公克）、海洛因拾包
    （合計毛重貳點陸貳公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○分別基於施用第二級毒品及持有第一級毒品之犯意，
    為下列行為：
  (一)乙○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於民國98年10
    月26日某時許，在苗栗縣苗栗市福安里22鄰新村108 號之住
    處，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣經警於98年10月27日
    22時許，於其友人白興邦位於苗栗縣苗栗市維祥里12鄰光華
    合園2 巷2 號住處實施搜索，當場扣得安非他命5 包（合計
    毛重2.05公克），並經其同意後採集其尿液送驗，檢驗結果
    呈現甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
  (二)乙○○明知海洛因為毒品危害防制條例所列管之第一級毒品
    ，無故不得持有之，詎仍基於持有第一級毒品海洛因之犯意
    ，而於98年10月27日晚間某時許，在苗栗縣頭份鎮某電子遊
    戲場內，以不詳之價格，向真實姓名年籍均不詳，綽號「阿
    財」之成年男子購得第一級毒品海洛因10包，而非法持有上
    開第一級毒品。嗣經警於98年10月27日22時許，於其友人白
    興邦位於苗栗縣苗栗市維祥里12鄰光華合園2 巷2 號住處實
    施搜索，當場於乙○○口袋中扣得海洛因10包（合計毛重2.
    62公克），始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處 3年以下有期徒刑、拘役或新台幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
