【裁判字號】    98,交訴,50
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
提起公訴（起訴案號：98年度偵字第6109號），本院於中華民國
99年1月11日下午4時許，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如
下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丁○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
    固定鉗、六角扳手各壹支均沒收。又犯妨害公眾往來安全罪
    ，累犯，處有期徒刑拾壹月。應執行有期徒刑壹年陸月，扣
    案之固定鉗、六角扳手各壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)丁○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月11日凌晨3
    時許，在苗栗縣造橋鄉朝陽村10鄰19號前，以其所有客觀上
    可供作兇器使用之固定鉗及六角扳手各1 支，竊取乙○○所
    有而停放於該處之車牌號碼W4－9730號自小客車（業已發還
    乙○○），得手後供己代步使用。嗣於同日因犯如下之行為
    時，為警當場逮捕，並扣得固定鉗、六角扳手各1 支，而查
    獲上情。
  (二)復於98年11月11日23時30分許，丁○○駕駛上揭自小客車搭
    載友人陳秀雯於苗栗縣竹南鎮○○里○道台1 己線射流溝橋
    上逗留時，為巡邏之苗栗縣警察局竹南分局警員透過電腦查
    悉上揭自小客車係失竊車輛，乃將警車斜插於丁○○所駕駛
    之上揭自小客車前方欲下車盤檢。詎丁○○為躲避查緝，竟
    於上揭連接國道3 號高速公路之車輛往來頻繁之省道上高速
    倒車約100 公尺，且不顧倒車時車尾已撞到道路中央分隔島
    ，而仍強行調頭後逆向行駛約500 公尺，再左轉苗栗縣竹南
    鎮○○路，以時速約100 公里之速度於市區道路狂飆約1.4
    公里，致生其他用路人往來之危險，圖以甩開警察之追緝，
    惟嗣因操控失當，而於右轉苗栗縣竹南鎮○○路時，撞上開
    元路471號甲○○住處大門而無法逃逸，為警當場逮捕。
三、處罰條文：
    刑法第185 條第1 項、第321 條第1 項第3款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
