【裁判字號】    99,苗簡,17
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度苗簡字第17號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費，此
    為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命
    其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第1
    項所明定。
二、本件原告起訴未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無從
    核定訴訟標的價額，而裁定命其補繳裁判費。經本院於民國
    98年12月15日裁定命原告於收受裁定後5 日內查報系爭訴訟
    標的價額，該項裁定已於98年12月23日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，假執
    行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
