【裁判字號】    98,易,1003
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1003號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（起訴案號：98年度偵字第5797號），本院於中華民國99年1
月11日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    丙○○：
    (一)（事實1 ）犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
      金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    (二)（事實2 ）犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
      金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    (三)（事實3 ）犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
      金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    (四)（事實4 ）犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
      金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    (五)（事實5 ）犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
      金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑壹年拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法之所有，分別於下列時間、地點，為
    下列竊盜犯行：
  (一)於民國98年4 月30日13時許，至苗栗縣苗栗市○○路476 號
    峰沛旅行社前，以其所有客觀上可供作兇器使用之T 字型扳
    手1 支（業已丟棄，故未據扣案），竊取蘇文聖所有而平日
    為庚○○所使用之車牌號碼HRT－849號重型機車（含置物箱
    內之安全帽1 頂、現金100 元），得手後供己代步使用，直
    至汽油耗盡始丟棄路旁。（事實1 ，合於自首規定）
  (二)於98年5 月初某日上午6 時許，至苗栗市○○街32號旁，以
    其所有客觀上可供作兇器使用之一字型扳手1 支（業已丟棄
    ，故未據扣案），敲破丁○○所有而停放於該處之車牌號碼
    1059－FP號自小客車車窗後，竊取車內之車用行動多媒體數
    位電視螢幕1組（不含主機）、多普達牌手機1組。（事實2
    ，合於自首規定）
  (三)於98年5 月2 日上午8 時許，至苗栗市○○路468 號前，以
    其所有客觀上可供作兇器使用之一字型扳手1 支（業已丟棄
    ，故未據扣案），敲破乙○○所有而停放於該處之車牌號碼
    LN－3581號自小客車車窗後，竊取車內之車用行動多媒體數
    位電視1 組（含主機）。（事實3 ，合於自首規定）
  (四)於98年5 月12日凌晨1 時許，至苗栗市○○街89號旁，以客
    觀上可供作兇器使用之一字型扳手1 支（業已丟棄，故未據
    扣案），敲破甲○○所有而停放於該處之車牌號碼3135－KY
    號自小客車車窗後，竊取車內之車用衛星導航定位系統1 臺
    （業已發還甲○○），得手後因無法銷贓，遂於98年5 月13
    日17時許，將該車用衛星導航定位系統丟棄於福星山公園內
    。（事實4 ，合於自首規定）
  (五)於98年5 月中旬某日上午8 至12時間之某時許，至苗栗市○
    ○路673 號前，以其所有客觀上可供作兇器使用之一字扳手
    1 支（業已丟棄，故未據扣案），敲破戊○○所有而停放於
    該處之車牌號碼7717－JY號自小客車車窗後，竊取車內之車
    用行動多媒體數位電視螢幕1 組（不含主機）。（事實5 ，
    合於自首規定）
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、附記事項：
    查被告所有之T 字型扳手、一字型扳手各1 支，雖為被告犯
    本件犯罪所用之物，然均業已丟棄，而未經扣案，為免將來
    執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
