【裁判字號】    98,交易,198
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         98年度交易字第198號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年
度速偵字第152 號），本院於中華民國99年1 月11日下午4 時許
，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有以下酒醉駕駛前科紀錄：於民國96年12月24日經
    本院簡易庭以96年度苗交簡字第784 號判處罰金新臺幣4600
    0 元，如易服勞役以新臺幣1000元折算1 日。於97年4 月
    21日，經本院簡易庭以97年度苗交簡字第178 號判決拘役50
    日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日。（不構成累犯
    ）
  (二)甲○○於98年10月30日12時30分許起至同日13時20分許止，
    在苗栗縣頭份鎮○○路某餐廳內飲用啤酒1 瓶半後，已因飲
    用酒類過量，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    執意於酒後騎乘其所有之車牌號碼IHG －271 號重型機車上
    路，嗣於同日14時30分許，騎乘上揭重型機車行經苗栗縣頭
    份鎮○○路與協和路口時，為警員攔檢盤查後，發現甲○○
    有飲酒跡象，遂以酒精測試器測得甲○○呼氣所含酒精濃度
    值為每公升0.71毫克，始知悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
