【裁判字號】    99,補,14
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度補字第14號
原      告  台灣省苗栗農田水利會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告巳○○等人間確認界址事件，原告應於收受本裁
定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下
列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查報系爭訴訟標的價額（即原告主張苗栗縣後龍鎮○○段校
    寄埧小段196-1 地號土地與同段210 地號土地之界址與被告
    巳○○等人主張之界址間差距之面積土地登記謄本所示土
    地公告現值），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系
    爭訴訟標的價額補繳裁判費。若無法查報訴訟標的價額者，
    則應依同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元。
二、補正被告巳○○、午○、壬○○、子○○、辰○木、丑○、
    丁○○、辛○○、寅○○、己○○、戊○○、丙○○、庚○
    ○、卯○、乙○○、癸○○等人之住所或居所，並提出戶籍
    謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
