【裁判字號】    98,婚,189
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第189號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉雅榛律師
被      告  甲○○    現應為送.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國98年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認兩造間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告為大陸地區人士，原告為賺取佣金，經
    訴外人曾忠雄居間介紹，並給付原告佣金新台幣2 萬元，委
    由原告於民國92年3 月間至大陸地區，與被告於福建省福州
    市辦理假結婚，嗣後原告執大陸地區製作之結婚公證書及財
    團法人海峽交流基金會所核發之證明書，向苗栗縣三灣鄉戶
    政事務所申請辦理結婚之戶籍登記，俾使被告得以探親名義
    申請進入臺灣地區。惟兩造間完全無結婚真意，僅見面辦理
    結婚手續，其後原告自首前開假結婚之行為，嗣經本院以95
    年度訴字第337 號判決原告違反不得使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之規定，處有期徒刑7 月確定在案，原告並已入
    監執行完畢。是兩造並無結婚之意思，欠缺法律行為之成立
    要件，兩造婚姻關係應為無效，為此訴請確認兩造婚姻關係
    無效。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、中華人民共和國
    福建省福州市公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明
    書、本院95年度訴字第337 號判決、臺灣台中女子監獄出監
    證明書為證，並經本院調閱本院95年度訴字第337 號刑事卷
    宗核閱無誤，被告既未到庭爭執，復未提出書狀作任何聲明
    或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、按臺灣地區與大陸地區人民，結婚之方式及其他要件，依行
    為地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第1
    項定有明文。次按結婚必須男女雙方完全自願，不許任何一
    方對他方加以強迫或任何第三者加以干涉，大陸婚姻法第5
    條定有明文。準此以言，結婚，須當事人間有結婚之合意。
    倘當事人間欠缺結婚意思，即難謂結婚已合法成立。本件兩
    造係為使被告以假結婚之方式進入臺灣地區，而於92年3 月
    間在大陸地區為假結婚，已如前述，足認兩造並無結婚之真
    意，依上述規定，兩造之結婚不符行為地法律規定之要件，
    自屬無效。從而，原告請求確認兩造間之婚姻無效，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事法庭      法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  楊思賢
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
