【裁判字號】    98,交聲,4058
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4058號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國98年11月4 日所為之板監裁字第裁41-C000000
00號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國98年
    3 月23日14時15分許，騎乘車牌號碼BFV-116 號重型機車，
    行經臺北縣永和市○○路39巷口與復興街口，因「駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，為警當場
    攔停製單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、
    第63條第1 項第3 款（聲請書漏載同條項第3 款規定）規定
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並記違規點數3 點云
    云。
二、聲明異議意旨略以：因交警是從後面攔下來，說伊闖紅燈，
    而伊是綠燈才過，而且離他說的紅燈差距100 多公尺，伊時
    速才40多里，他說當時在紅綠燈旁，為什麼沒攔伊下來，等
    了已經又過了一個紅綠燈才攔伊下來開單，因為伊沒闖紅燈
    ，所以罰單伊也沒簽名，爰依法聲明異議等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    處罰條例第89條前段定有明文，是以最高法院76年臺上字第
    4986號判例所揭櫫「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事
    實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判
    決」之刑事訴訟法上重要原則，於法院審理違反道路交通管
    理處罰條例案件時，當有其適用，如法院踐行調查證據之程
    序後，就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理懷疑
    ，而無法確信行為人有道路交通管理處罰條例各該處罰條文
    之構成要件事實時，即應依刑事訴訟上罪疑唯輕之原則，作
    有利於受處分人之認定。
四、經查：證人即臺北縣政府警察局永和分局警員甲○○到院具
    結證稱：「（本件交通事件是你舉發的嗎？）是的。」、「
    （異議人稱當時是綠燈，而且你攔他開單地方已經過了一個
    紅綠燈才攔，有何意見？並請陳述當時情形）這個案子現在
    已經不是很清楚，我只記得當時我填單是據實製作，也就是
    異議人闖紅燈，我攔下他，當時違規人騎車速度不是我們能
    掌控的，所以我攔異議人，但是他沒有停車，我有去追。」
    、「（你當時站在何處執勤？）我沒有印象了。」、「（此
    事件當時異議人拒絕簽名，有何意見？）是的，當時異議人
    拒簽拒收，所以我有在罰單上加註，我已經忘記異議人為何
    拒絕簽收，因為常常有這種情形發生」（見本院98年12月17
    日訊問筆錄）等語。可見證人對於本件交通違規之舉發事實
    ，非但無任何印象，並且其舉發當日所執行之位置亦無法確
    定，則本院實難以證人所在位置及其舉發經過，判斷其就該
    日路口號誌燈號之觀察是否無誤。此外，本院綜觀全案卷證
    ，本件原處分機關認受處分人所有之機車有上開違規之事實
    ，無非是以原舉發單位之調查為憑，然此既為受處分人所否
    認，又經本案製單舉發之員警證述如上，要難據以認定受處
    分人所有之機車確有違規之情事，自應作對受處分人有利之
    認定，認其所為上開辯解尚屬可採。
五、綜上所述，本件駕駛人是否有上開駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之違規情形，尚有合理懷疑存在，自應作
    對受處分人有利之認定。原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有
    未洽，故本件聲明異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知
    異議人不罰，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  交通法庭   法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                             書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
