【裁判字號】    98,司聲,2308
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2308號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（原台北國際商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  並並國際有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丁○○
            戊○○○
            林清漢即張英美之遺產管理人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人並並國際有限公司、丁○○、戊○○○、林
清漢即張英美之遺產管理人於本院九十四年度存字第四八六三號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣肆拾萬元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人並並國際有限公司、丁○○、戊○○○、
林清漢即張英美之遺產管理人連帶負擔。
    理  由
一、公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程、
    合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第79
    條、第113 條定有明文。本件相對人並並國際有限公司經主
    管機關以民國96年12月31日經授中字第0963538468號函廢止
    登記在案，且相對人並未向本院呈報清算人，有公司變更登
    記事項卡、本院民事紀錄科查詢表各1 份附卷可稽。是依前
    開規定，本件聲請應以相對人之全體股東即甲○○為清算人
    ，而為相對人之法定代理人，先予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院94年度裁全字第7862號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物
    等語；並提出本院94年度裁全字第7862號民事裁定，94年度
    存字第4863號提存書、96年度全聲字第431 號民事裁定暨確
    定證明書、板院輔94執全金字第4802號函、板院輔民嘉立98
    年度司聲字第1839號函、臺灣桃園地方法院98年度財管字第
    25號民事裁定等影本各1 件為證。
四、本件原債權人台北國際商業銀行因與建華商業銀行合併，台
    北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，合
    併後存續銀行並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，有
    行政院金融監督管理委員會95年9 月8 日金管銀（六）字第
    09500346220 號函影本1 份附卷可憑，故本件由永豐商業銀
    行股份有限公司為聲請人，於法並無不合；另本件受擔保利
    益人原為債務人張英美，嗣債務人張英美業於96年5 月6 日
    死亡，經臺灣桃園地方法院以98年度財管字第25號民事裁定
    選任林清漢為其遺產管理人，亦有該院上開案號民事裁定影
    本1 件在卷足憑，故林清漢自應為本件發還擔保金事件之相
    對人即受擔保利益人，合先敘明。經查，聲請人聲請本院於
    94年9 月22日以94年度裁全字第7862號裁定准予假扣押，聲
    請人並據以聲請本院以94年度執全字第4802號假扣押執行程
    序對相對人並並國際有限公司、丁○○、戊○○○、張英美
    之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於95年3 月2 日具狀向
    本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告
    相對人行使權利，亦經本院於98年9 月24日以板院輔民嘉立
    98年度司聲字第1839號函通知相對人行使權利，復經本院調
    取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使
    權利，並有臺灣臺北地方法院98年12月18日北院隆文查字第
    0980006628號函、臺灣臺中地方法院98年12月16日中院彥文
    字第0980001843號函、臺灣桃園地方法院98年12月21日桃院
    永民科字第0980043847號函各1 份及本院民事紀錄科查詢表
    4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請就相對
    人並並國際有限公司、丁○○、戊○○○、林清漢即張英美
    之遺產管理人部分即有理由，應予准許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院94年度裁全字第7862號假扣押裁定後
    ，並未對相對人甲○○之財產聲請本院實施假扣押執行程序
    ，亦未向本院執行處聲請發給未執行證明書，業經本院調閱
    前揭假扣押執行案卷查核屬實，依提存法第18條第1 項第3
    款之規定，本院就此自無從審酌，提存所是否得逕行發還提
    存物，應由提存所自行審酌，是聲請人就相對人甲○○部分
    之聲請應予駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
