【裁判字號】    98,重訴,382
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第382號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  阡好實業有限公司
即  被  告
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
即  被  告
            戊○○
兼  上四人
訴訟代理人  己○○
上列聲請人因與相對人間請求返還消費借貸款事件，對本院於民
國98年10月30日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主      文
原判決原本及正本當事人欄中關於兼上一人法定代理人丙○○之
「身分證統一編號：Ｚ000000000號」之記載，應予刪除。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
