【裁判字號】    98,簡,4297
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖百元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害秩序案件，經臺灣臺中地方法院以88年度易
    字第643 號判決判處有期徒刑3 月，嗣經臺灣高等法院臺中
    分院以88年度上易字第1722號判決駁回上訴確定；又因竊盜
    案件，經臺灣臺中地方法院以88年度易字第1559號判決判處
    有期徒刑6 月確定。上開2 罪經臺灣高等法院臺中分院以89
    年度聲字第682 號裁定合併定應執行刑為有期徒刑8 月確定
    ，於民國90年1 月13日執行完畢。詎不知悔改，明知其並無
    實際支付之意願，且無支付之能力，並已預見將自己之銀行
    支票帳戶提供他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，開立空頭
    支票以行騙詐財之用，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，將其於民國93年間某日，向附表所示銀行申領之空白支
    票，在臺北市○○○路某處，以每本新臺幣（下同）2 萬元
    之代價，提供予真實姓名年籍不詳自稱「林寶」之成年男子
    使用。「林寶」取得空白支票後，即將如附表所示之支票，
    於不詳時、地，交由蔡松住（其所犯詐欺等罪，業經本院以
    95年訴字第3474號判決判處有期徒刑1 年6 月，減為有期徒
    刑9 月，並經臺灣高等法院以97年度上訴字第3471號駁回上
    訴）使用。蔡松住即基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    連續於93年5 、6 月間，在蔡松住位於臺北縣新莊市○○路
    71 巷16 號2 樓之居所，持上開支票向乙○○以調度現金為
    由，致乙○○陷於錯誤，以為上開支票具有融通之交易價值
    ，而給付同額款項予蔡松住。嗣經乙○○取得上開票據後，
    屆期經提示不獲兌現，始知受騙。
二、證據方面除補充「告訴人乙○○於本院訊問中之證述」，及
    「支票號碼0000000 號之票據及退票理由單影本」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、被告甲○○行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日起生效施行。而依修正後之刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採
    「從舊從輕」原則；且此規定係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但
    刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用
    之刑罰法律。又比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次
    刑事庭會議決議參照），並應為一體之適用，而不能割裂而
    分別適用有利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照）；惟所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而
    言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適
    用最有利於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒
    刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金
    、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第
    2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96
    年度臺非字第58號、第234 號判決意旨參照）。茲就與本案
    相關之新舊法規定比較如下：
  (一)刑法第339條第1項詐欺取財罪之法定刑為「5 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科1000元以下罰金」，故有關罰金之法定
    最低刑度應依刑法第33條第5款定之。舊法第33條第5款規定
    罰金為（銀元）1元以上，而新法第33條第5款規定罰金為新
    臺幣1000元以上，經比較新舊法律規定，新法並未有利於行
    為人。另刑法施行法增訂第1條之1規定係為因應新法生效施
    行後，依刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為新臺
    幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規
    定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用
    問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前
    提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）；換言之，刑法
    施行法第1條之1係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，
    與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並
    不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺
    幣，並非法律變更刑度之條文，亦無須為新舊法比較，併此
    敘明。
  (二)修正前刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2 日修正公
    布刪除，並於95年7 月1 日施行，而被告所幫助之正犯為前
    揭行為後，修正後刑法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非
    屬犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更，而依修正後刑法既已刪除連續犯之規定
    ，則所犯上述數次行為依數罪併罰之規定分論併罰，則依刑
    法第2 條第1項 規定之「從舊從輕」原則，比較新、舊法結
    果，適用被告所幫助之正犯行為時法律即修正前刑法論以連
    續犯，以一罪論，較有利於被告。
  (三)刑法第68條有關「罰金刑加減」之規定，將「僅加減其最高
    度」，於修正後改列刑法第67條並修正為「最高度及最低度
    同加減之」，罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權科刑
    規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，經比較結
    果，於有加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被告較為有
    利；於有減輕事由時，新法最低度刑同減之，對被告較為有
    利。
  (四)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案如一體適用修
    正後之規定並未對被告更為有利，應依刑法第2 條第1 項前
    段，一體適用修正前刑法之規定。
  (五)刑法第47條雖亦經修正，惟被告係因故意而犯本件之罪，無
    論依修正前、後之條文規定，均成立累犯，對於被告並無何
    有利或不利之影響，自不生新舊法比較適用之問題，應依一
    般法律適用之原則，逕適用修正後之規定。
  (六)另就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
    後，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元
    折算一日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元
    、900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，
    自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
四、按被告單純提供空白支票供人使用之行為，並不等同於向告
    訴人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所幫
    助之正犯蔡松住先後持被告之支票向告訴人乙○○為詐欺取
    財行為，時間緊接，手法相同，所犯係構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條規定
    論以連續犯，聲請簡易判決處刑意旨雖漏未論及被告提供附
    表編號一空白支票之犯行，惟與聲請部分既有裁判上之一罪
    關係，本院自得併予審究。被告有如上所示之論罪科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    於有期徒刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定遞加重其刑。被
    告係幫助正犯蔡松住為連續詐欺取財之犯行，為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告提供空白支票供他人
    詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全甚鉅，兼衡告訴人受騙損失之金
    額及被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按本件被告
    犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統
    於96年7 月4 日公布，同年月16日生效施行，查被告犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，所犯詐欺罪，合於該條例第2 條
    第1 項第3 款所定之減刑要件，爰減其宣告刑2 分之1 ，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、修正
    前第56條、第339 條第1 項、第47條第1 項、修正前第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1  月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
 ┌──┬────┬────┬──────┬──────┬───────┐
 │編號│支票號碼│付款銀行│票載發票日  │  票面金額  │   發票人     │
 │    │        │        │            │新臺幣( 元) │              │
 ├──┼────┼────┼──────┼──────┼───────┤
 │ 1  │0000000 │合作金庫│93年7月7日  │12萬2500元  │鯤生實業有限公│
 │    │        │銀行西門│            │            │司（甲○○）  │
 │    │        │分行    │            │            │              │
 ├──┼────┼────┼──────┼──────┼───────┤
 │ 2  │0000000 │同上    │93年7 月13日│12萬6000元  │鯤生實業有限公│
 │    │        │        │            │            │司（甲○○）  │
 │    │        │        │            │            │              │
 └──┴────┴────┴──────┴──────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
