【裁判字號】    98,訴,828
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第828號
原      告  丙○○
訴訟代理人  屠啟文律師
被      告  芬達國際有限公司
法定代理人  甲○○    原住台北市○○○路○段293號4樓之1
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，經本院於民國98年
10月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之股東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。再按解散之公司除因合
    併、分割或破產而解散外，應行清算；又解散之公司，於清
    算範圍內，視為尚未解散，而公司經中央主管機關撤銷或廢
    止登記者，準用前開法文之規定，公司法第24條、第25條及
    第26條之1 分別定有明文。本件被告公司雖已經經濟部於民
    國96年3月9日以經授中字第09634760 310號函廢止登記在案
    ，惟被告公司迄今尚未選任清算人，依公司法第113 條準用
    同法第79條之規定，本應以被告公司全體股東即原告、甲○
    ○、陳憶琳為清算人，並列為被告公司之法定代理人，其餘
    被告公司登記事項卡登記之股東，則因已確定判決認定非屬
    被告公司之股東，自不得列入清算人，即非屬被告公司之法
    定代理人，且原告本身為本件原告，基於訟爭對立性原則，
    自不應列為被告之法定代理人；又陳憶琳已於96年6 月10日
    死亡，而先順位之繼承人陳明宗、陳明坤、陳美蓮及陳美秀
    均已拋棄繼承，後順位之繼承人為丁○○，此有戶籍謄本、
    繼承系統表及臺灣基隆地方法院98年9 月18日基院慧98司繼
    安字第276號函在卷可稽，則依公司法第113條準用同法第80
    條之規定，陳憶琳之清算事務之義務自應由丁○○繼承為之
    。又被告公司迄今既未完成清算，則其法人格尚未消滅，自
    有當事人能力，是原告以甲○○及丁○○，為被告公司之法
    定代理人，自屬合法。
二、原告起訴主張：原告並未出資為被告公司之股東，亦未曾參
    與股東會，亦不認識被告公司其他股東，原告實係遭他人冒
    用為被告公司股東，詎原告於97年10月間接獲財政部臺灣省
    北區國稅局三重稽徵所函稱原告為被告公司之股東，為此原
    告曾於98年4 月3 日函被告公司終止股東關係之意思表示，
    惟被告公司均未有任何意思表示。是原告與被告公司間之股
    東關係存否，確處於不明確之狀態，致原告在私法上之地位
    有受侵害之危險，且此項危險得以對於被告公司之確認判決
    除去，原告有確認判決之利益存在等語。併為訴之聲明：如
    判決主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、被告公司係於85年6 月間設立，並由李星蓉擔任被告公司之
    董事，蔡素鑾、李星蓉之弟李東閔、李星蓉之弟媳郭靜怡、
    乙○○則分別擔任被告公司之股東；又於96年3月9日，被告
    公司已據經濟部廢止營業登記，而應行清算程序之事實，業
    據原告提出被告公司設立登記事項卡、被告公司變更登記表
    、財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所97年10月21日北區國
    稅三重三字第0971042079A號函等各1份為證，應堪認定。再
    依證人乙○○於本院另案到庭具結證稱：「我在85年間成立
    此公司，用李星蓉（原名李盈蓉）的名義及他媽媽（即蔡素
    鑾）、弟弟李東閔、弟媳郭靜怡、連同我登記為股東，成立
    此間公司，實際我經營此公司，85年底我跟我朋友黃美惠說
    明叫他找一個人代替我在被告公司的身分，他答應幫忙我，
    她就拿了她弟弟的身分證及印章，她弟弟是丙○○，我不認
    識他，然後去辦理變更登記。」、「‧‧‧86年開始我財務
    出現問題，87年我就跟李星蓉（原名李盈蓉）說我無法經營
    被告公司，我欠張瀛方錢，有開總額450 萬元的本票給他，
    87年中我告訴李星蓉（原名李盈蓉）、蔡素鑾及其弟弟、弟
    媳把公司賣給張瀛方，我也有告訴黃美惠這件事，當時我拿
    了被告公司營利事業登記證及原來股東身分證影本、印章等
    等，交給張瀛方，換回本票總金額450 萬元‧‧‧」、「我
    以這間公司抵債，我有跟張瀛方說這些都是我的親人，我要
    他把股東名義換掉，他回答我說他一定會去換，他還說如果
    不換的話，公司賺錢還是要分給這些人‧‧‧」等情（見本
    院98年度訴字第350 號卷第114頁背面、第115頁），而證人
    乙○○於被告公司設立登記後，持黃美惠轉交之原告國民身
    分證及印章，將其於被告公司之出資額轉讓登記為原告，亦
    據證人黃美惠於本院另案證稱：當初伊弟即丙○○並不知道
    被登記為被告公司股東一事等語（見本院同上卷第116 頁）
    ，核與原告丙○○所陳相符（見本院同上卷第99頁、第99頁
    背面），應認證人黃美惠係屬無權代理，並經原告拒絕承認
    或追認在卷（見本院98年7月1日言詞辯論筆錄）。是原告確
    未投資被告公司或有受讓出資額之事實，應可認定。
五、綜上所述，原告並未出資或受讓其他被告公司股東之出資額
    而成為被告公司之股東，且被告公司登記原告為股東乙節，
    亦係原告不知情而由黃美惠擅自持原告之證件交由乙○○而
    辦理登記。從而，原告起訴請求確認與被告間之股東關係不
    存在，為有理由，應予准許。
六、至於黃美惠擅自持原告之證件交由乙○○辦理被告公司之股
    東登記等情，是否涉有偽造文書之罪嫌，則應係由檢察官依
    職權偵查辦理，附此敘明。
七、訴訟費用負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
