【裁判字號】    99,補,34
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度補字第34號
原      告  甲○○
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  張格明律師
被      告  戊○○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）525,000 元，應徵
收第一審裁判費5,730元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
