【裁判字號】    99,聲,62
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第62號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因犯商業會計法等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第4293號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按不能因犯罪之一部分所
    科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，
    至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應
    執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁定
    、93年度台抗字第621 號裁定可資參照。
三、查受刑人因犯詐欺、商業會計法等罪，經臺灣臺中地方法院
    及本院先後分別判處如附表所示之刑，並均分別確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書各乙份附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項，
    刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        刑事第十四庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
