【裁判字號】    99,訴,24
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度訴字第24號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告前依督促程序聲請對被告核發支付命令，惟被告於
    法定不變期間內提出異議，依民事訴訟法第519條第1項之規
    定，以原告支付命令之聲請，視為起訴，合先敘明。原告係
    基於與被告間所簽訂之借據，依借貸之法律關係，請求被告
    給付清償。惟依原告所提出之綜合消費放款借據第12條約定
    ：「本借款以貴行營業場所為履行地，並以台北地方法院為
    第一審管轄法院。」有上開借據影本1件附卷可稽。是依上
    揭規定，本件訴訟自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
