【裁判字號】    98,司聲,2413
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2413號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
            份有限公司)
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  廣怡國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四二六六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程、
    合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第79
    條、第113 條定有明文。本件相對人廣怡國際有限公司經主
    管機關以民國96年6 月15日經授中字第0963229297號函廢止
    登記在案，且相對人並未向本院呈報清算人，有公司變更登
    記事項卡、本院民事紀錄科查詢表各1 份附於本院98年度司
    聲字第1720號聲請催告行使權利卷內可稽。是依前開規定，
    本件聲請應以相對人之全體股東即甲○○為清算人，而為相
    對人之法定代理人，先予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第4935號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押之執行程序，且
    聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為此提出本
    院96年度裁全字第4935號民事裁定、96年度存字第4266號提
    存書、98年度司全聲字第34號民事裁定暨確定證明書、板院
    輔民宣儉98年度司聲字第1720號函、聲請撤銷假扣押執行狀
    等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
四、本件債權人原為復華商業銀行股份有限公司，嗣奉准變更名
    稱為元大商業銀行股份有限公司，有聲請人所提行政院金融
    監督管理委員會96年8 月13日金管銀（六）字第0960033497
    0 號函號函影本1 件附卷可稽，是聲請人以權利人之身分聲
    請發還擔保金，核屬合法。經查，聲請人聲請本院於96年7
    月11日以96年度裁全字第4935號裁定准予假扣押，聲請人並
    據以聲請本院以96年度執全字第3012號假扣押執行程序對相
    對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於98年9 月3 日具
    狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院
    催告相對人行使權利，亦經本院於98年10月9 日以板院輔民
    宣儉98年度司聲字第1720號函通知相對人行使權利，復經本
    院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未
    行使權利，並有臺灣臺北地方法院99年1 月4 日北院隆文查
    字第0980006836號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    足憑，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
