【裁判字號】    98,簡,7273
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17786 號) 暨移送併辦（臺灣板橋地方檢察署98年度偵字第
23280 號、臺灣臺北地方檢察署98年度偵字第17366 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書暨移送併辦意旨書所載（如
    附件）。
    (一)臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第23280 號移送併辦
      意旨書犯罪事實欄一第11行「98年4 月14日22時許」應予
      更正為「98年4月14日18時42分許」。
    (二)證據補充「被告甲○○於偵訊中之自白」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開行動電話門號予他人使用，
    使得收受上開門號之詐欺集團向被害人乙○○、丙○○及丁
    ○○詐騙財物後，得以使用被告上開行動電話門號與被害人
    連絡，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助
    力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告以一提供行動電話門號之
    幫助行為，使詐欺集團成員向被害人3 人為詐騙行為，侵害
    其3 人之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重處斷。移送併辦部分與聲請簡易判決處
    刑意旨既有想像競合之裁判上之一罪關係，本院自得併予審
    究。被告前因毒品案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字
    第1872號判處有期徒刑2 月確定，於97年7 月17日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    其於有期徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告
    係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告將行動
    電話門號交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，致
    檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐
    騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
