【裁判字號】    97,訴,5037
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5037號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第51
01號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：同案被告林建生（嗣改名甲○○）曾委託告
    訴人戊○○辦理買賣房屋及貸款事項而生債務糾紛，詎同案
    被告林建生竟心生不滿，於民國97年1 月22日上午11時許，
    與告訴人戊○○相約在臺北縣板橋市○○路○ 段56號某泡沫
    紅茶店談判，告訴人戊○○並偕告訴人丁○○一同赴約，詎
    同案被告林建生竟夥同被告己○○及同案被告乙○○、庚○
    ○、丙○○（同案被告林建生、庚○○、丙○○業經本院於
    98年12月8 日判刑在案，同案被告乙○○通緝中）基於恐嚇
    及妨害行動自由之犯意聯絡，於上開時地談判時，共同以言
    語恫嚇告訴人戊○○及丁○○：如果不給錢，就到山上住或
    林建生住家住3 至4 天，將錢準備好等加害生命、身體自由
    之事，致告訴人戊○○及丁○○均心生畏懼，並阻止告訴人
    戊○○與丁○○離去，而由告訴人戊○○簽發本票4 張（票
    面金額分別為新臺幣〈下同〉50萬元2 張、30萬元1 張、15
    0 萬元1 張），再由告訴人戊○○及丁○○共同簽署承諾書
    1 份。嗣同案被告林建生欲迫使告訴人戊○○支付部分現金
    ，乃由被告己○○、同案被告庚○○、丙○○等人於同日下
    午1 時至2 時許之間，強押告訴人丁○○坐上由同案被告己
    ○○所駕駛之自用小客車，前往址設臺北縣樹林市○○路○
    段276 號之日盛商業銀行（下稱日盛商銀）樹林分行領款，
    抵達該行後，再由同案被告丙○○帶同戊○○進入該行領取
    戊○○母親張林月卿（起訴書誤載為「戊○○」，業經蒞庭
    檢察官當庭更正）於該行所申辦帳戶內之現金20萬元，再返
    回前開泡沫紅茶店，將該20萬元交付予同案被告林建生，而
    剝奪告訴人丁○○之行動自由。嗣同案被告林建生取得上開
    本票及承諾書後，告知告訴人戊○○若欲贖回本票及承諾書
    ，尚須支付130 萬元之代價，告訴人戊○○不甘受損，乃事
    先報警，並與同案被告林建生等人相約於同年月25日下午1
    時許，在上開地點交付現金，嗣被告己○○與同案被告林建
    生、乙○○、庚○○、丙○○等人於前開時間到場時後，旋
    為警查獲，而查悉上情。因認被告己○○涉犯刑法第302 條
    第1 項之以其他非法方法剝奪人之行動自由罪嫌及同法第
    305 條第1 項之恐嚇罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查被告己○○業於98年12月31日死亡乙節，此有被告己○○
    之個人基本資料查詢結果1紙（詳見本院卷第315頁）及死亡
    證明書1 紙附卷可稽。則揆諸前揭條文及說明，本件被告己
    ○○部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  陳昭筠
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
