【裁判字號】    98,簡,9253
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第22914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之規定，五年
內再違反，科罰金新臺幣貳拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○前已違反就業服務法第45條任何人不得媒介外
    國人非法為他人工作之規定，五年內再違反上開規定，應依
    同法第64條第1 項規定處斷（檢察官聲請簡易判決處刑書誤
    繕為第64條第2 項，應予更正）。爰審酌被告之素行、智識
    程度，其於92年間媒介許可失效之外勞為他人工作，為主管
    機關即台北縣政府科以罰鍰新台幣10萬元，仍不知警愓，再
    度媒介外國人為他人工作，危害主管機關對於外籍勞工之管
    理，嚴重影響國人就業權益，及其犯罪之動機、目的、手段
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    就業服務法第45條、第64條第1 項，刑法第11條前段、第42
    條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄本案論罪科刑法條全文：
就業服務法第45條（媒介外國人之禁止）
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。5年
內再違反者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前2項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
