【裁判字號】    99,撤緩,2
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯恐嚇危安、傷害等案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第4352號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因背信案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十七年度簡字第八二七七號判處有期徒刑四月，
    緩刑三年，於民國九十八年三月十三日確定在案，惟受刑人
    竟於緩刑期內即九十八年四月二日，其另犯恐嚇危安罪，經
    本院於九十八年十一月十九日以九十八年度簡上字第一一八
    九號判處得易科罰金之拘役五十日，於九十八年十一月十九
    日確定；並於九十八年四月四日另犯傷害罪，經臺灣高等法
    院於九十八年十一月十七日以九十八年度上易字第二四三五
    號判處得易科罰金之拘役二十日，於九十八年十一月十七日
    確定，核該受刑人所為，合於刑法第七十五條之一第一項第
    二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七
    十六條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，其緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、本院經核閱受刑人上述三案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，受刑人緩刑期內因故意犯恐嚇危安、傷害等案件，經
    臺灣板橋地方法院及臺灣高等法院分別於其緩刑期內以九十
    八年度簡上字第一一八九號判處拘役五十日、九十八年度上
    易字第二四三五號判處拘役二十日確定；受刑人明知自己因
    犯背信案件業經法院判刑，在緩刑中仍故意一再犯罪，足認
    其並未因犯行受刑事追訴而有所警惕，亦未於犯後心生悔意
    ，本院認對受刑人宣告緩刑，難收預期效果，因而有執行刑
    罰之必要。從而，本件聲請合於修正後刑法第七十五條之一
    第一項第二款之規定，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一
第一項第二款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官 李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
