【裁判字號】    98,消債清,192
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第192號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李基益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年一月十二日下午四時起開始清
算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，復審酌其更
    生方案，聲請人固願另提出每年之年終獎金新臺幣（下同）
    1 萬6,372 元供作清償，清償總額為99萬4,976 元，佔本院
    編造之無擔保及無優先權債權人之債權總額208 萬6,782 元
    之47.67%，惟參其所列每月生活必要支出，仍包括具備工作
    能力配偶所應共同分攤之部分，致削減其全體無擔保及無優
    先權之債權金額逾五成，自難認其所提更生方案之條件公允
    而得逕以裁定認可，職此依法自應裁定開始清算程序，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
