【裁判字號】    99,撤緩,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷受刑人緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經臺灣
    士林地方法院於民國98年6 月12日以98年度士簡字第556 號
    刑事判決判處拘役四十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日，緩刑二年，並於98年7 月14日確定在案。茲查該受
    刑人在緩刑期內之98年7 月26日為警查獲採尿前九十六小時
    內之某時施用甲基安非他命而故意犯施用第二級毒品罪，經
    本院於98年9 月14日以98年度簡字第7198號判處得易科罰金
    之有期徒刑三月，並於98年10月1 日確定。受刑人於緩刑期
    內故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，足認其不知悔悟自
    新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、本院審酌受刑人上述兩案判決正本及所犯情節，認其已因偽
    造文書案件經法院論罪科刑，竟猶於緩刑期內再犯施用第二
    級毒品罪，可徵其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1第1項第2
    款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依上開規定撤銷其緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官   張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   周雅玲
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
