【裁判字號】    98,家訴,104
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    履行遺囑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家訴字第104號
上  訴  人  蔡志隆
訴訟代理人  蔡文松
上列上訴人蔡志隆與被上訴人陳玉琴間履行遺囑事件，上訴人對
本院於中華民國98年12月4 日98年度家訴字第104 第一審判決，
提起上訴，其訴訟標的金額為新臺幣140 萬元，應徵第二審裁判
費22,290元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
