【裁判字號】    98,訴,3580
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3580號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度訴字第3580號中華民國98年10月29日第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
    度訴字第3580號中華民國98年10月29日第一審判決，提起上
    訴。經查其上訴書狀未敘述上訴理由，上訴人於上訴期間屆
    滿後20日內亦未向本院補提理由書，顯屬欠缺法律上必備之
    程式，茲依上揭規定，限於本裁定送達後5 日內補正，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
