【裁判字號】    99,法,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度法字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人致理技術學院捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人致理技術學院捐助章程准予變更如附表修正條文欄所示
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係財團法人致理技術學院之董事
    長，因該財團法人之捐助章程業經第15屆董事會第3 次會議
    決議變更如附件對照表所示，為此聲請裁定准予變更捐助章
    程等語。
三、經查，聲請人前揭主張之事實，業據其提出法人登記證書、
    98年7 月6 日第15屆董事會第3 次會議紀錄、原捐助章程、
    捐助章程修正之新舊條文對照表、98年7 月16日台技(二)字第
    0980120473號教育部函文各1 件為證，堪信為真實。經核聲
    請人之聲請與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，是其聲請變更捐助章程如附表修正條
    文欄所示，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
