【裁判字號】    98,簡,8392
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8392號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23519 號），暨移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度
偵字第19457 號、臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第70號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第
    6 行「於不詳時地」應更正為「於民國98年7 月3 日前之某
    日」、倒數第2 行「乃依其指示持提款卡至自動櫃員機操作
    匯出新台幣28,000元至丙○○之上開帳戶」更正為「乃於98
    年7 月3 日晚間7 時4 分許，依指示持提款卡至自動櫃員機
    操作匯出新台幣28,000元至丙○○之上開帳戶」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告以交付帳戶金融卡及密碼之一行為，致被害人甲○
    ○、乙○○先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法
    益分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯
    ，僅論以一罪。再被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之無前案紀錄，
    素行尚佳，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正
    常交易安全，本件被害人受詐騙金額各為2 萬8,000 元及2
    萬9,989 元等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至移送併辦部分，與上揭有
    罪部分為裁判上、實質上一罪關係，已如上述，本院自得併
    予審究，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    刑事第二十二庭    法  官 曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官 鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
