【裁判字號】    98,簡,7243
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2162號）暨移送併辦（臺灣板橋地方檢察署98年度偵字第
33630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書暨移送併
    辦意旨書之記載（如附件）。
    (一)被告甲○○構成累犯之前科資料應予更正為「甲○○前因
      竊盜案件，經本院以97年度簡字第5562號判決判處有期徒
      刑5 月確定，於民國97年12月20日執行完畢，並接續執行
      另犯竊盜案件所處拘役50日至98年2 月8 日。」。
    (二)犯罪事實欄一倒數第4 行「於同日15時25分、29分，依詐
      騙集團人員指示匯款新臺幣（下同）19,000元、21,000元
      至甲○○上開帳戶」應予更正為「於同日15時19分、21分
      、25 分 、29分許，依詐騙集團人員指示匯款新臺幣（下
      同）3 萬元、3 萬元、1 萬9000元及2 萬1000元至甲○○
      上開帳戶」。
    (三)證據補充「自動櫃員機客戶交易明細表4 紙、開戶資料」
      。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、金融卡、
    密碼等物予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向告訴
    人乙○○詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，
    致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其
    顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂
    行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。移送併
    辦部分與聲請簡易判決處刑意旨有事實上之一罪關係，本院
    自得併予審究。被告有如上所示之論罪科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑
    之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告係幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30 條 第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告將金融帳戶交予他
    人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風
    氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
