【裁判字號】    99,簡附民,5
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度簡字第10217 號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及其證據，均引用如附件刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起刑事附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    ，刑事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，業經本院於民國99年1 月5 日以98年
    度簡字第10217 號判決在案，惟原告於99年1 月7 日始具狀
    提起本件附帶民事訴訟，有原告提出蓋有本院收狀戳之刑事
    附帶民事訴訟起訴狀1 份在卷可按，是原告顯於刑事訴訟第
    一審辯論終結後始提起本件附帶民事訴訟，依照上開說明，
    原告之訴及假執行之聲請自均應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項之規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  潘長生
                                      法  官  曹惠玲
                                      法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
