【裁判字號】    99,簡,86
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第86號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個
沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄第6 行「於98年11月16日20、21時許」更正為「
    98年11月16日19、20時許」。
  (二)證據部分，濫用藥物檢驗報告出具日期應更正為「98年12月
    7日」。
  (三)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    後持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高
    度行為所吸收，不另論罪。」。
  (四)沒收部分補充：「扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1
    個（所含甲基安非他命量微無法析離磅秤），為查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定沒收銷燬；扣案之吸食器1 組，係供被告施用毒品
    所用之物，且經被告自承確屬其所有，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定併予宣告沒收。另扣案之第二級毒品甲基安非
    他命2 包，被告否認係其所有，並指稱係同案被查獲人翁佩
    芳所有之毒品等語，核與翁佩芳於警詢及偵訊中之供述大致
    相符，本院既查無積極證據足以證明該2 包甲基安非他命確
    與被告本件施用第二級毒品犯行有關，且該2 包甲基安非他
    命又可能係翁佩芳另案施用毒品犯行之重要證物，爰不於本
    案予以宣告沒收銷燬，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月  12    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
