【裁判字號】    99,簡,183
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第24287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄「夏沈銀華」
    應更正為「夏沈錦華」；犯罪事實欄倒數第3 行「等4 名」
    應更正為「、楊志魁等5 名賭客」；證據欄應補充「證人即
    賭客楊志魁於警詢中之證述」、「被告矢口否認前開犯行，
    並辯稱：僅知該屋主綽號『老芋仔』，那天賜剛好經過那裡
    ，看到一些聚在那裡玩象棋，正好他們說想吃麵，我就1 個
    人收100 元幫他們買牛肉麵及一些魯菜云云，惟查證人即在
    場賭客夏沈錦華於警詢中證述：『臺北縣中和市○○路33巷
    22弄5 號處所不知道是誰所有，只知道是由慶豐承租，他每
    天中午約12點許，都會開門讓賭客進去賭博；前往該處所賭
    博，由慶豐抽頭，我們於20時進入時，由我及綽號阿英、阿
    玉、阿嬤、楊仔就先每人拿取新台幣（下同）100 元，共
    500 元給負責人慶豐，之後過一段時間，我們5 人再每人拿
    取100 元，共500 元給負責人慶豐買麵給我們吃；因為只有
    我認識慶豐，所以我替慶豐向每位賭客收取抽頭金，要給慶
    豐吃紅，我們今晚是將1000元拿給慶豐』等語綦詳（見偵卷
    第8 、9 頁），核與證人即在場賭客林吳銀於警詢中證述：
    『我與夏沈錦華一起於民國98年7 月15日20時進入後，先後
    共拿200 元給夏沈錦華，至於他拿給誰我不知道』等語及證
    人及在場賭客黃馮玉葉於警詢中證述：『我不知道是誰抽頭
    ，但是我們大約在19時30分許進入時，阿華有先叫我們一人
    先拿100 元給他，他說要買麵吃，然後約過20分鐘許，我們
    5 人再每人拿取100 元給阿華，但我不知道他是不是有再拿
    給別人』等語均大致相符（分別見偵卷第11、13頁），復有
    證人即在場賭客賀傳容、夏沈錦華、林吳銀、黃馮玉葉、楊
    志魁等5 人於警詢中均證述渠等於臺北縣中和市○○路33巷
    22弄5 號賭博之事實，綜上，足認被告確與綽號『老芋仔』
    之成年男子共同提供賭博場所、聚眾賭博，並有收取抽頭金
    之事實，被告前開所辯，顯不足採。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查被告自犯
    罪事實欄所載時間，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告
    係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之
    意圖，是被告上開之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之
    獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上
    開2 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。被告與真實姓名、年籍不詳、綽號「老
    芋仔」之成年男子間就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告素行，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可按，惟其竟貪圖利益，提供賭博場所賭博，
    影響社會善良風俗，兼衡其犯後態度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案之
    象棋1 副、骰子3 顆，雖係供本件犯罪所用之物，惟非被告
    所有，業據其供陳在卷，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
