【裁判字號】    98,家訴,30
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家訴字第30號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  己○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、戊○○、丙○○、丁○○間因98
年度家訴字第30號請求分割遺產等事件，上訴人提起上訴，查本
件上訴標的金（價）額為新台幣1,680,547 元，應徵第二審裁判
費為新臺幣26,596元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於本件裁定送達後5 日內如數向
本院繳納，逾期未補繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事法庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的金額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                          書記官  利海強

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
