【裁判字號】    98,易,3240
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第3240號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國98年12月31日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第一行、第六行「被告乙○○」，
誤載為「被告甲○○」，應予更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第一行、第六行「被告乙
    ○○」，誤載為「被告甲○○」，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
