【裁判字號】    99,簡,66
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第66號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以網際網路張貼猥褻圖片供人點選瀏覽之方法供人觀覽，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄最末行「98年10月19日通知甲○○到案說
    明」更正為「98年10月9 日通知甲○○到案說明」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235條第1項之以網際網路張
    貼猥褻圖片供人點選瀏覽之方法供人觀覽罪。另被告係於民
    國97年間，將猥褻之圖片上傳至網際網路之網站上供不特定
    人連結點選觀覽，既無證據顯示係先後不同時點為之，應為
    對被告有利之認定，認其犯行僅有1 次，故自其將上開猥褻
    之圖片上傳至網際網路之網站上供人點選觀覽之日起至98年
    9月3日為警執行網路巡邏查獲止之期間內，均屬犯行之繼續
    ，為繼續犯。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪動機、目
    的，其利用具有高度散布性之網際網路張貼猥褻圖片供不特
    定人上網觀覽，危害社會善良風俗，及犯罪後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、末按刑法第235條第3項規定，前2 項之文字、圖畫、聲音或
    影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之。惟所謂
    文字、圖畫之「附著物」，係指如刊印猥褻文字、圖畫之書
    籍、雜誌、印刷品等物；聲音之「附著物」，指如錄音帶、
    唱片、光碟片等物；影像之「附著物」，則指如影片、膠捲
    、錄影帶、磁碟帶、光碟片等物，意即泛指所有猥褻之文字
    、圖畫、聲音或影像得附著之物均屬之，核其性質，當以物
    理上具體存在之有體物為要件，本件被告所上傳之數位影像
    檔，核其性質為電磁記錄，並非得以附著之有體物，自無從
    依前開規定予以沒收。至於卷附含有猥褻內容之紙本資料13
    紙，乃警員基於偵辦案件所需，透過網際網路之連結而將該
    數位電磁紀錄轉換圖片後，下載列印之證據資料，亦非上開
    法律規定應予沒收之「附著物及物品」，亦爰不併予宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第235 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
