【裁判字號】    98,聲,409
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第409號
聲  請  人  中華國際通訊網路股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺北縣政府
法定代理人  周錫瑋
上列當事人間臺灣士林地方法院98年度存字第600 號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度聲字第三六號裁定所命聲請人提供之擔保物華南
商業銀行汐止分行無記名式可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬
元券參張（號碼：ＮＣ八七八五七、ＮＣ八七八五八、ＮＣ八七
八五九）、面額新臺幣壹拾萬元券參張（號碼：ＨＮ二三○九八
、ＨＮ二三○九九、ＨＮ二三一○○），金額共計新臺幣參仟零
參拾萬元，准予變換為等值之華南商業銀行汐止分行無記名式可
轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新臺幣30,30
    0,000 元之華南商業銀行汐止分行無記名式可轉讓定期存單
    ，核與本院因98年度聲字第36號民事裁定，許聲請人供擔保
    之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
