【裁判字號】    99,司聲,1716
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1716號
聲  請  人
即  債務人  林武宏
相  對  人
即  債權人  曾美榮
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前依本院96年度裁全字第2978號
    假扣押裁定，查封聲請人所有之財產，惟相對人迄今尚未提
    起本案訴訟，為此爰依民事訴訟法第529 條規定，聲請命相
    對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人前已依同一事由聲請本院裁定命相對人於一定
    期間內起訴，業據本院於民國98年7 月3 日以98年度聲字第
    173 號裁定予以准許在案，經本院調取上開卷宗核閱屬實，
    故聲請人所為本件之聲請，已無准許之必要，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
            民事第二庭        司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
