【裁判字號】    99,交易,18
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第18號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第2144號），本院受理後（原案號：98年度交簡字第7410
號）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○於民國98年2 月11
    日，騎乘車號LY9-782 號重型機車、搭載黃蕭秀雲，沿臺北
    縣板橋市○○○○○道樹林往板橋方向行駛，於同日下午2
    時10分許，在浮洲橋上某路段，本應注意駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥並無缺陷、亦無障礙
    物、且視距良好之情狀下，無不能注意之情事，竟執意於兩
    車間距不足之情狀下，自告訴人甲○○所騎乘之車號SE5-32
    3 號重型機車左方超車，因而與告訴人所騎乘之機車發生碰
    撞，告訴人因而人車倒地，致受有左側橈骨粉碎性骨折之傷
    害。被告於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即
    主動向前往處理尚不知肇事者之臺北縣政府警察局板橋分局
    員警坦承其為肇事者而自首，嗣並接受裁判。因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可
    證。則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依
    法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常
    程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    交通法庭  審判長法  官  潘長生
                                            曹惠玲
                                            傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官 高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
