【裁判字號】    98,司聲,2388
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2388號
聲  請  人
即  債權人  株式會社－ 即 Ryosan Company,Limited
法定代理人  甲○○○
代  理  人  黃福雄律師
            陳威如律師
            乙○○
相  對  人
即  債務人  明騰工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第二六八六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物玉山銀行敦南分行無記名可轉讓定期存單，面額新
臺幣壹佰萬元券貳張（號碼： ＢＣＮＯ.0000000、ＢＣ
ＮＯ.0000000 ），及提存之擔保金新臺幣陸萬捌仟元，
金額共計新臺幣貳佰零陸萬捌仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度司裁全字第442 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之擔保物，並以鈞院 98年度存字
    第2686號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保物，為此提出本院98年度司裁全字第 442號民事裁定影本
    、本院98年度存字第2686號提存書影本、民事假扣押強制執
    行聲請狀影本、民事撤回假扣押強制執行聲請狀影本、本院
    民事執行處囑託塗銷不動產查封登記函影本、同意書原本、
    公司變更登記表影本等各1件，聲請發還擔保物等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年9月9日以98年度司裁全字
    第442 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據調取本院98年度存字第2686
    號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意
    聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提出之
    同意書及公司變更登記表附卷可憑，即已符合民事訴訟法第
    104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
