【裁判字號】    99,簡,77
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第77號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第7384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除沒收部分補充：「扣案之計時器4 個、未使用之保險
    套52個及潤滑液1 瓶等物，為從事性交易女子陳麗君、李佳
    儀、曾婷君、王柏茹及劉珊辰所共有，業據陳麗君等人證述
    無訛，既非被告所有，復非違禁物，爰不予宣告沒收。」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告辛中川不思以正道取財，反藉媒介女子與他人從
    事性交行為，將女性身體當作交易籌碼以營利，不唯破壞社
    會善良風俗，且將人之身體物化，嚴重扭曲社會價值觀，兼
    衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條第1項前段
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
