【裁判字號】    99,調,7
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
               調  解  成  立  筆  錄
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
兼法定代理人甲○○
上列當事人間因99年度調字第7號因98年度少調字第1299號詐欺
事件移付調解，於中華民國99年1月11日下午5時整在本院板橋第
二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
到庭關係人：
聲請人丙○○
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及其兼法定代理人甲○○願連帶給付聲請人新
    台幣陸萬元整。自民國99年2 月15日起，每月15日給付新台
    幣壹萬元整至清償完畢止，如有一期未按時給付，其餘各期
    視為全部到期【匯入：臺北復興橋郵局、00000000000000、
    戶名：丙○○】。
二、聲請人願原諒相對人及其法定代理人之行為，給予一次改過
    自新之機會。
三、聲請人對於相對人及其法定代理人其餘民事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
                        聲  請  人    丙○○
                        相  對  人    乙○○
                      兼法定代理人    甲○○
                  臺灣板橋地方法院民事第八庭
                            書記官    彭秀玉
                            法  官    林靜莉
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官    彭秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
