【裁判字號】    98,交易,699
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第699號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
557 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月13日上午7 時50
    分許，駕駛車牌號碼BLH-168 號重型機車，沿臺北縣三重市
    ○○○路（往臺北橋方向）行駛，行經環河南路與正義南路
    口時，本應注意汽機車行駛安全，而依當時為天候晴、日間
    自然光線，道路路面狀況乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距
    良好之市區道路，並無不能注意之情事，竟未依號誌（闖紅
    燈）通過路口，撞及由告訴人乙○○騎乘之車牌號碼CSK-89
    3 號重型機車，因而人車倒地，受有頭部外傷後合併硬腦膜
    下出血之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段之過
    失致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴、告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件被告甲○○被訴上開案件，公訴意旨認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項後段之過失致重傷罪嫌，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲本件告訴人乙○○業已與被告達
    成民事調解成立，並具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告
    訴狀、本院調解筆錄各1 份在卷可憑，是依前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
