【裁判字號】    98,再簡抗,2
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度再簡抗字第2號
再抗告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因請求再審之訴事件，本院於民國98年12月11日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本與正本當事人欄中關於「再抗告人乙○○」之記載，
應更正為「再抗告人甲○○」。
原裁定原本與正本當事人欄中關於「相對人甲○○」之記載，應
更正為「相對人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
             民事第三庭      審判長法官  朱耀平
                                   法官  陳映如
                                   法官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                  書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
