【裁判字號】    99,破,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度破字第1號
聲  請  人  鑽橋國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列當事人間請求宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人之資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人更無
    受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管
    理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使
    破產財團之財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債權減
    少分配或無從分配，其他債權人更無在破產程序受分配之可
    能，顯與破產制度之本旨不合（最高法院九十八年度第四次
    民事庭會議決議參照）。
二、查聲請人自陳其財產僅有現金新台幣（下同）78萬元，則其
    積欠有優先權之營利事業所得稅220 萬7690元，及營業稅18
    7 萬6603元，已有不足，遑論供其他多數債權人之分配，如
    予宣告破產，顯無實益，自應駁回其破產之聲請。
三、爰依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                            書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
