【裁判字號】    98,簡,7288
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7288號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20019 、20202 、21785 號）暨移送併辦（臺灣新竹地方法
院檢察署98年度偵字第6028號、臺灣士林地方院檢察署98年度偵
字第13818 、9105號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第
22420 號、臺灣嘉義地方檢察署98年度偵字第6585號、臺灣板橋
地方檢察署98年度偵字第25312 、26939 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除臺灣嘉義地方檢察署98年度偵字第6585號移送併辦意
    旨書所載犯罪事實欄一第5 行「幫助該集團利用奇摩拍賣網
    站詐賣家電等物品，使丁○○與其他不特定之人受騙而交付
    買賣價款」應予更正為「該詐欺集團成員即基於為自己不法
    所有之意圖，於98年5 月21日23時前，在露天拍賣網站上以
    帳號『cfrog527』刊登佯稱販賣canon 廠牌數位單眼相機之
    拍賣訊息，致丁○○陷於錯誤下標購買，並於同日23時37分
    許匯款7000元至丙○○上開郵局帳戶」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書暨移送併辦意旨書所
    載（如附件）。
二、按被告丙○○單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告辯
    稱係同時遺失名下郵局及彰化銀行帳戶之存摺、提款卡，其
    辯稱遺失不可採之理由業如檢察官聲請簡易判決處刑書所述
    ，參以被告上開2 個戶頭遭詐騙集團用作人頭帳戶之時間均
    相近，應堪認定被告係同時提供上開郵局及彰化銀行2 個帳
    戶。被告以一提供2 個帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向
    被害人癸○○、甲○○、壬○○、戊○○、乙○○、己○○
    、丁○○、辛○○及庚○○等9 人為詐騙行為，侵害其9 人
    之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重處斷。聲請簡易判決處刑意旨與移送併辦部分
    既有想像競合之裁判上一罪關係，本院自得併予審究。又被
    告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行、犯
    罪之動機目的、所詐得之金額多寡，及犯後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
