【裁判字號】    99,聲,104
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第104號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  余俊儒律師
上列被告因妨害性自主等案件（九十八年度訴字第四三二四號）
，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請求鈞院准予具保，停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。復
    按羈押之被告，所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎五月以上或生產後二月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第一百十四條第一款前段、第二
    款及第三款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○妨害性自主等案件，前經本院訊問後
    ，認被告涉犯刑法第二百二十二條第一項第一款、第五款之
    共同對被害人施以凌虐之加重強制性交罪嫌，犯嫌重大，所
    犯此一罪嫌係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且被告對
    犯罪事實過程之陳述與被害人不符，並有共犯待傳訊，有事
    實足認有勾串共犯及證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款、第一百零一條之一第一項第二款規定，於民國九十八年
    十二月七日予以羈押並禁見（此部分已經本院於民國九十九
    年一月六日解除禁見）在案。又查，本院斟酌本件聲請意旨
    、本件偵審卷內相關物證、人證資料、本院訊問筆錄及準備
    程序筆錄等證據資料，仍認被告前開羈押原因尚未消滅，且
    不足以具保停止羈押之方式使前開羈押原因消滅。此外，聲
    請人即被告所列各項聲請意旨均與刑事訴訟法第一百十四條
    所定前開各款事由不相符合。綜上所述，被告羈押之原因依
    然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人即被告聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
