【裁判字號】    98,聲,407
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第407號
聲  請  人  甲○○
即  債務人            樓
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後柒日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文；又此項規定，於假處分準用之，同法第533 條前段亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假處分，經本院於民國98年11月19日以98年度全
    字第3513號民事裁定予以准許，相對人並據以聲請本院民事
    執行處以98年度司執宿字第2203號強制執行在案；惟相對人
    迄未就其所欲保全之請求向管轄法院提起本案訴訟，爰依民
    事訴訟法第第533 條前段準用同法529 條第1 項規定，聲請
    命相對人於一定期間內起訴等語。
三、查聲請意旨所述之事實，業經本院依職權調取前揭98年度全
    字第3513號假處分保全程序及98年度司執全字第2203號執行
    卷宗核閱無訛，且相對人迄未就其所保全之請求向聲請人提
    起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單5 紙、臺灣臺北地
    方法院99年1 月5 日北院隆文查字第0990000011號函1 紙附
    卷可稽。從而，聲請人依首揭條文規定，聲請本院命相對人
    於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
