【裁判字號】    99,智簡,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第1號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第32670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「SONY ERICSSON 」商標圖樣之「
HPM-70」耳機壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因偽造文書案件，經本院以96年度
    訴字第3237號判決判處有期徒刑10月，並減為有期徒刑5 月
    確定，嗣於97年8 月11日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改
    ，其身為臺陽通訊店之店長，明知「SONY ERICSSON 」「
    WALKMAN 」之商標圖樣，係分別由瑞典商新力易利信通訊公
    司及日商蘇妮股份有限公司向我國經濟部智慧財產局（前身
    為經濟部中央標準局）依法申請註冊登記，而取得使用於如
    附件所示指定商品之商標權（商標圖樣、商標權人、註冊證
    號碼、商標權期間及指定使用商品之範圍均詳如附件所示）
    ，現仍於商標權專用期間內，未經上述商標權人之同意，不
    得於同一商品（即電話裝置包括行動電話；電話交換機；電
    話設備專用櫃等商品）上使用相同之商標圖樣，亦不得販賣
    上開仿冒商標之商品，竟仍基於販賣仿冒商標商品之犯意，
    明知真實姓名、年籍不詳、自稱「電信王國手機配件公司業
    務員」、綽號「小楊」之成年男子銷售之上開仿冒商標之耳
    機商品，係未得前揭商標權人授權或同意，於同一商品上使
    用相同註冊商標之商品，仍於98年4 月間，2 度向綽號「小
    楊」之成年男子以新臺幣（下同）130 至140 元價格購入上
    開仿冒耳機商品，再於4 月起，於臺北縣永和市○○路○ 段
    6 號1 樓，利用電腦網路設備連結上網，並使用「lover123
    39」帳號，登入露天拍賣網站，刊登以180 至200 元不等之
    價格，供不特定人競標之販賣上開仿冒商品訊息，俟買家得
    標後，再提供其所申請之金融帳戶，供得標者匯款，迨確認
    款項匯入後，即將商品以郵寄方式送達該得標人，以此方式
    販賣前開仿冒商品迄為警查獲止之獲利約2 至3 萬元。嗣於
    98年4 月15日經警執行網路勤務時發現，上網向甲○○以28
    0 元之價格下標購得上開仿冒「SONY ERICSSON 」商標之「
    HPM-70」耳機1 個，經鑑定後發現為仿冒品，而查悉上情，
    並扣得前開仿冒「SONY ERICSSON 」商標耳機1 個。
二、證據
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)博仲法律事務所出具之鑑定報告書（立鑑定報告書人：乙○
    ○律師）。
  (三)經濟部智慧財產局「SONY ERICSSON 」、「WALKMAN 」商標
    檢索資料。
  (四)露天拍賣網頁列印資料4張、扣案物品照片2張。
  (五)臺中市警察刑事警察大隊扣押物品目錄表、扣案之仿冒商標
    商品、中華郵政ATM 轉帳明細表各1紙。
  (六)被告矢口否認有販賣仿冒商標商品之犯行，並辯稱「係爭耳
    機，是由姓名年籍不詳，綽號『小楊』之成年男子來店內推
    銷，且其販入價格，係因一次進貨10個始有如此價錢，況商
    品上亦附有標籤，從而伊不知此為仿冒商品云云」。惟查，
    係爭商標圖樣之商品，在國內市場行銷甚廣，為業界及一般
    消費大眾共知，且被告係以經營通訊器材為業，其就仿冒商
    品之辨識能力，顯較一般人優越，又被告於偵查中自陳，其
    有於網路上搜尋同款耳機之賣價，其中最低售價為75元（見
    偵查卷第32頁），足認被告就其販入價格顯較原廠耳機價格
    低廉一事，已有所知悉，而有認識販入耳機係仿冒商品之可
    能，惟仍販入仿冒該商標註冊專用商品，準備販賣，顯有販
    賣仿冒商標商品之不確定故意甚明，故其前開所辯，顯係卸
    責之詞，其犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪；又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按所謂「販賣」行為，
    並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以營利為目的，而為
    販入或賣出行為，有一於此，其販賣行為即為完成。次按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號、第3937號、第4686號判決意旨參照）。本案被告於98年
    4 月起至同年月15日為警查獲止之該段期間，先後多次販賣
    仿冒商標商品之行為，因係於密集期間內以相同之方式持續
    進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之
    特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價
    認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。再被告前曾犯有如犯
    罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告素行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，然其欠缺保護智慧財產權之觀念，從事販
    賣仿冒商標之商品，所為影響商標權人之商譽及正常收益，
    並減損我國保護智慧財產權之國際形象，復參酌本件查獲之
    仿冒商標商品數量、侵害告訴人之權益，暨其犯罪動機、目
    的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之仿冒「SONY ERICSSON 」商標商品耳機1 個，係被告
    犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，應
    依同法第83條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
