【裁判字號】    99,家訴,15
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家訴字第15號
原      告  甲○○
以上原告請求確認繼承權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告之姓名、住所
或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第一項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之姓名、住所或居
    所，致當事人有所欠缺，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
