【裁判字號】    99,聲,89
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度聲字第89號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反證券交易法案件（92年度金重訴字第4
號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所涉違反證券交易法案件業經臺灣高
    等法院判處應執行有期徒刑8 月，乃得依法聲請易服社會勞
    動之罪，且伊已上訴最高法院審理中，為法律審，另其配偶
    及年邁父親均定居台灣，絕無匿居國外之可能，伊因需探視
    於大陸工作之獨子，並有工作需要出國處理，請求准予解除
    限制出境等語。
二、按限制被告出境，係執行限制住居方法之一種，案件在第三
    審上訴期間內或上訴中之被告，有無限制出境或繼續限制出
    境之必要，參照刑事訴訟法第121 條第2 項後段之規定，應
    由第二審法院決定之。最高法院73年度第4 次刑事庭庭長會
    議決定（一）可茲參照。
三、查本件聲請人即被告甲○○前經本院於審理中以有逃亡之虞
    ，於民國92年9 月23日以板院通刑博92金重訴4 字第43365
    號函請內政部入出國及移民署予以限制出境迄今。然查被告
    所涉本院92年度金重訴字第4 號違反證券交易法案件，嗣經
    臺灣高等法院於97年11月12日以96年度金上重訴字第23、24
    號判處應執行有期徒刑8 月，有該案判決書1 份在卷可按，
    被告嗣又具狀上訴最高法院，有臺灣高等法院98年1 月16日
    院通刑信96金上重訴23字第0980000689號函1 紙可憑，依上
    開最高法院會議決定意旨，則聲請人上述解除限制出境之聲
    請，應向第二審法院即臺灣高等法院為之，是本件聲請人向
    本院提出上開聲請，依前揭說明，自有未合，應予駁回，特
    此裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
