【裁判字號】    99,簡,91
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第91號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「永安北路」應予更正為「永安南
    路」；及倒數第3 行「北向」應予更正為「南向」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○為規避警方查緝，竟竊取他人車牌，破壞
    社會秩序及他人財產安全，其犯罪之動機、目的、手段均屬
    可議，兼衡竊得財物之價值及被告之品行、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項、第2 項前段 ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    99    年    1    月  12      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
