【裁判字號】    99,簡,172
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之鑰匙壹把沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前案紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其正值青壯，不思以正軌賺取
    財物，反以竊盜手段竊取被害人統一汽車材料有限公司停放
    於道路之機車一輛，不惟侵害他人之財產支配權，並危害社
    會治安，惟犯後坦承犯行，所竊得之物品業已歸還被害人，
    兼衡其犯罪之手段、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    鑰匙1 把為被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告供述在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                   刑事第二十二庭   法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
