【裁判字號】    99,司家催,2
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司家催字第2號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會板橋榮譽國民之
            家
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人、債
權人及受遺贈人為公示催告，本院裁定如下：
    主    文
准對被繼承人甲○○（男、民國○ 年○ 月○ 日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣板橋市○○路○ 段32
號、民國98年10月26日死亡）之大陸地區以外之繼承人、債權人
及受遺贈人為承認繼承、報明債權及願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承
權人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償債權、交付遺贈物後
，如有賸餘，即歸屬國庫。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○係聲請人所列管所屬大
    陸來臺之退除役官兵，已於98年10月26日死亡，即日起應開
    始繼承，惟其繼承人之有無不明、或因故不能管理遺產者，
    依據臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第1 項及退除
    役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條之規定，聲請人係
    其法定遺產管理人，為遺產管理之必要，爰依民法第1178條
    、第1179條，及退除役官兵死亡無人繼承管理辦法第6 條之
    規定，聲請鈞院依法裁定公示催告程序，公告繼承人及被繼
    承人之債權人、受遺贈人，命其於一定期限內，承認繼承、
    報明債權及願受遺贈與否之聲明等語，並提出除戶戶籍謄本
    、板橋榮家榮民基本資料、死亡證明書等件各1 份為證。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、爰依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
