【裁判字號】    99,小上,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度小上字第1號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    台北京城社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國98年10
月30日本院板橋簡易庭98年重小字第1580號第一審小額訴訟判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按「法官被聲請迴避者，在該聲請事件終結前，應停止訴訟
    程序。但其聲請因違背第三十三條第二項，或第三十四條第
    一項或第二項之規定，或顯係意圖延滯訴訟而為者，不在此
    限。」民事訴訟法第37條第1 項定有明文。查上訴人於提起
    本件上訴時未提出具體事由，即聲請本院全體法官與書記官
    迴避，有上訴狀1 件在卷足憑，已違反民事訴訟法第34條第
    1 項之規定，且顯係意圖延滯訴訟，則本件並無於該聲請迴
    避事件終結前停止訴訟之必要，合先敘明。
二、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。依
    同法第486條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背
    法令。所謂違背法令，非以違背成文法為限，即判決違背成
    文法以外之法則，如論理法則、經驗法則、證據法則，仍應
    認第二審判決確定之事實違背法令；至所謂經驗法則，係指
    由社會生活累積的經驗歸納所得之法則而言，凡日常生活所
    得之通常經驗及基於專門知識所得之特別經驗均屬之（最高
    法院79年度第1次民事庭會議參照）。且依同法第436條之25
    規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違背之法
    令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違背法令
    之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難
    認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令有具體之指摘，又
    上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防禦方法作為上訴理由
    ，應認為未對原審判決有何具體之指摘，不得謂已合法表明
    上訴理由，其上訴均難認為合法。
三、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載指陳：該屋所有權業經移轉多時，豈有本人支
    付他人名下財產管理費之理云云，，並未具體指出原審判決
    有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項
    或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參
    諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴
    ，顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19第1項
    規定，確定上訴費新臺幣1,500元由上訴人負擔。
五、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條、第436 條之32第1 項、第436 條之19第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  徐玉玲
                                      法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                            書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
