【裁判字號】    98,簡,9585
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29159 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除認定被告乙○○犯罪事實之理由應補充：「被告於偵
    查中供承將告訴人甲○○之手扳到背後，並致告訴人跌倒等
    情，惟矢口否認有何傷害告訴人之犯行云云。惟查，告訴人
    受有左膝挫傷之情，係因受被告推拉跌倒所致，業據告訴人
    於警詢時指訴在卷，參以被告亦自承其確有上述致告訴人跌
    倒之舉，是告訴人之傷害顯為被告推拉所致，則告訴人所受
    之傷確為被告所造成無誤，從而本件事證已臻明確，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。」。外，其餘犯罪事實、證據
    及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告係因細故而與告訴人發生拉扯，並致告訴人受有
    傷害之犯罪動機、目的、手段；兼衡其造成告訴人之傷害僅
    係左膝挫傷之輕微傷害，危害非大，及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
