【裁判字號】    97,建,122
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度建字第122號
上  訴  人  齊裕營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳明宗律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  高瑞錚律師
            陳在源律師
            張梅音律師
上列當事人間因本院97年度建字第122 號損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）171,432
元，應徵第二審裁判費2,820 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
