【裁判字號】    99,補,3
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度補字第3號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心（即華山產物保險股份有
            限公司清理人）
上  一  人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣陸仟捌佰拾元，扣除已繳納之支付命令費用新臺幣伍佰元
，尚應繳納新臺幣陸仟佰拾元，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
