【裁判字號】    98,簡,2108
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2108號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第7854號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「賽車」、「格鬥天王」各壹拾台（每台各含
IC板壹塊）及新臺幣壹仟壹佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之非法營業罪論處。
  (二)按電子遊戲場業管理條例第15條規定之「未依本條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，係以未依該
    法為營利事業登記即經營電子遊戲場業為犯罪構成要件，意
    指行為人除有未依法登記之消極行為外，尚有經營電子遊戲
    場業之積極行為，始足當之，此與一般純粹消極不作為之犯
    罪，並非完全相同（最高法院90年度台非字第173 號判決）
    。
  (三)集合犯：又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台
    上字第1079號判決意旨參照）。本件被告自98年6 月30日即
    開始經營電子遊戲場業，是在主觀上即有概括之犯意，且被
    告至98年10月15日被查獲時止，均在相同之地址，以相同之
    電子遊戲機具，供客人把玩，此在社會客觀通念，可認係在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，而符合一個反
    覆、延續性之行為觀念，則依上開說明應為「集合犯」，在
    刑法之評價上屬包括之一罪。
  (四)爰審酌被告未依法辦理電子遊戲場業營業級別證，即經營電
    子遊戲場業營利，且經營之期間達3 月餘，擺設之機台數量
    達20台，經營規模非微，惟念及犯罪所生危害非鉅，且被告
    於犯後坦認犯行，態度良好，兼衡被告並無前科紀錄，素行
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。
  (五)緩刑之宣告：被告並無任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此
    偵審程序及刑之宣告，應能知警惕，本院因認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
  (六)沒收：扣案之電子遊戲機具「賽車」、「格鬥天王」各10台
    （每台各含IC板1 塊）及現金新台幣1,190 元，分別係被告
    所有供本件犯罪所用之物及因犯罪之所得，業據被告供陳明
    確，分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1
    項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
