【裁判字號】    99,交簡,7
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第7號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第51
13號），因被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於證據部分增列被告於
    本院準備程序中之自白外、餘均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告並無前科，學歷為高職畢業，依其智識程度應足知悉肇事
    致他人受傷後，應停留現場，協助救護，卻捨此不為，逕行
    離去，誠屬不該，惟念其肇事後已與被害人達成和解，賠償
    被害人新臺幣110 萬元，有調解書、和解書各1 紙附卷可稽
    ，犯後坦承犯行，表示悔悟，態度尚佳，及其犯罪手段、情
    節、對於公眾往來交通安全造成危險之程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其職業、資力、社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，因一時失慮致犯本罪，所生危害尚能彌補，犯後與被害人
    成立和解，已知悔悟，本院認被告經此教訓，當知警惕，信
    無再犯之虞，是其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                    交通法庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
