【裁判字號】    99,補,25
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第25號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告丙○○、乙○○發
支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）613,011 元，應繳裁判費6,720 元，扣除前已繳納支付命令裁
判費500 元外，尚應補繳6,220 元。茲限原告於收受本裁定後10
日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
