【裁判字號】    98,交聲,410
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第410號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國98年11月13日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人駕駛車牌號碼為690-HN號之營業大貨曳
    引車，於民國98年7 月8 日13時20分許，在屏東市○○路特
    立屋前，因不慎撞及訴外人吳昭瑩所有停放於該處之車牌號
    碼為9G-6853 號之一般自用小客車左前車頭而肇事，然異議
    人未依規定處理而逃逸現場，經訴外人吳昭瑩報案，屏東縣
    政府警察局交通隊員警嚴伯承查訪後舉發，經查核無訛，乃
    依道路交通管理處罰條例第24條第1 項、第62條第1 項及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，裁處
    吊駕駛執照1 個月，並施以道安講習。
二、異議意旨略以：異議人當時並不知有肇事之情形，並非故意
    駛離，為此不服聲明異議。
三、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，應接受道路交通安全
    講習：一、違規肇事受吊扣駕駛執照處分。」、「汽車駕駛
    人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規定處置者，處新
    臺幣一千元以上三千元以下罰鍰；逃逸者，並吊扣其駕駛執
    照一個月至三個月。」此道路交通管理處罰條例第24條第1
    項、第62條第1項分別定有明文。
四、次按「道路交通事故駕駛人、肇事人應處置作為、現場傷患
    救護、管制疏導、肇事車輛扣留、移置與發還及調查處理之
    辦法，由內政部會同交通部、行政院衛生署定之。」此道路
    交通管理處罰條例第92條第5 項（原規定為第92條第4 項）
    定有明文，而內政部會同交通部、行政院衛生署乃依此授權
    訂定「道路交通事故處理辦法」，其中第3 條第4 、5 款規
    定：「發生道路交通事故，駕駛人或肇事人應先為下列處置
    ：．．四、不得任意移動肇事車輛及現場痕跡證據。但無人
    傷亡且車輛尚能行駛，或有人受傷且當事人均同意移置車輛
    時，應先標繪車輛位置及現場痕跡證據後，將車輛移置不妨
    礙交通之處所。五、通知警察機關。但無人受傷或死亡且當
    事人當場自行和解者，不在此限。」，此行政命令既經立法
    者授權訂定，自有拘束人民之效力。
五、經查，異議人駕駛車牌號碼為690-HN號之營業大貨曳引車，
    於98年7 月8 日13時20分許，在屏東市○○路特立屋前，因
    不慎撞及訴外人吳昭瑩所有停放於該處之車牌號碼為9G-685
    3 號之一般自用小客車左前車頭肇事，然異議人未依規定處
    理而駛離現場等情，業據異議人於警詢時陳述明確，核與訴
    外人吳昭瑩於警詢時之陳述大致相符，並有卷存訴外人吳昭
    瑩車輛受損照片5 為證，自可信為實。又觀之上開車輛受損
    照片，該自小客車左前車輪上方鈑金明顯凹陷、左前照後鏡
    有明顯刮痕及左前方向燈受撞擊脫落等受損情形，顯見當時
    撞擊力道非輕；再參以證人王美珍於警詢時證述：「當我聽
    到擦撞聲，我才會特別注意」等語，此有卷存屏東縣警察局
    交通隊偵辦車禍肇事逃逸案訪查表1 紙可稽（雖證人誤記肇
    事日期，然與異議違規行為之基本事實，並無影響），足證
    撞擊當時有發出聲響，且音量之大已足以引起他人之注意，
    是由此客觀之情形判斷，異議人尚難諉為不知肇事，然異議
    人並未通知警察機關，即冒然駛離，其顯有逃匿脫逸之主觀
    意思無疑，是其所辯顯無可採，異議人有原處分機關所指之
    違規行為，應可認定。從而，原處分機關依上開規定，裁處
    吊駕駛執照1 個月，並施以道安講習，於法即無違誤。本件
    異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
