【裁判字號】    98,交訴,104
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交訴字第104號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第57
02號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月25日，騎乘車牌
    號碼PLH-637 號重型機車，沿屏東縣屏東市○○路由西往東
    方向行駛，迄該日20時39分許，途經同路段與太原一路、廣
    東路954 巷之交岔路口，適甲○○橫越廣東路向北朝廣東路
    954 巷行進之際，詎被告行駛時原應注意近閃光黃燈號誌交
    岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備，又依當時天候晴、
    夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等
    路況，尚無不能注意之情事，竟疏於前揭注意便貿然通過上
    開交岔路口，導致被告所騎重型機車不慎撞擊甲○○，因此
    使甲○○受到右手臂內側擦傷、右手大拇指挫傷及嘔吐等傷
    害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴，
    告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，經
    檢察官提起公訴，而依同法第287 條前段規定，本罪須告訴
    乃論，茲據告訴人即被害人甲○○於本院審理中具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀1 紙附卷足憑，揆諸前開法條規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                    交通法庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年     1    月    12    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
