【裁判字號】    98,簡,2052
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2052號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8065號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○犯侵占離本人持有物罪，各處罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○收受贓物，累犯，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○、丙○○之犯罪事實及證據，
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第337 條之侵占離
    本人所持有之物罪；核被告丙○○所為，係犯刑法第349 條
    第1 項之收受贓物罪。被告丙○○有如簡易判決處刑書所載
    之前科執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告甲○○、乙○○之智識程度（被告甲○○高職畢業
    ；被告乙○○大學畢業）、均無前科之素行紀錄，渠等因一
    時貪念，侵占非己所持有之物，法紀觀念薄弱；被告丙○○
    之智識程度（國小畢業）、素行紀錄（有贓物、竊盜、恐嚇
    前科），及其明知該手機係他人拾得，仍收為己用，妨害被
    害人尋回遺失之物，行為殊不可取，惟念在該手機已由被害
    人領回，犯罪所生危害尚屬輕微，暨渠等之犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第337 條、第349 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
