【裁判字號】    98,簡,2089
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2089號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7824號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於對中特三尾部分之記載，應更正為「對中特尾，可得
    20,000元至150,000 元不等之彩金」外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告於其經營位於其住所斜對面檳榔攤之公眾得出入之場
    所接受賭客下注簽賭，而與賭客對賭財物，係犯刑法第266
    條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；又被告提
    供其經營之檳榔攤，聚集不特定之賭客前往該址下注簽賭而
    營利，係犯刑法第268 條前段、後段之意圖營利供給賭博場
    所及聚眾賭博罪。
  (二)查被告利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，係提供公眾得
    出入之場所，聚集不特定之人直接至該場所或透由電話、傳
    真機簽賭下注，再於每星期固定開彩時間對獎，以簽中與否
    論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，此
    種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭
    博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於
    每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦
    是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是
    「意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博」的常態與典型，如
    有中斷應是例外。又經營「六合彩」賭博之人，係與簽賭之
    賭客對賭，是經營六合彩賭博有關普通賭博犯行部分，在上
    開實際生活上犯罪的典型實施型態而言，亦係具有反覆、延
    續之特質。本件被告自98年10月1 日間起，即於其住所斜對
    面檳榔攤經營「六合彩」賭博，是在其主觀上即有意圖營利
    ，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博財物之
    概括犯意，且於每星期二、四、六對獎，毫無無間斷，在社
    會客觀通念，亦均可認係在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，而均符合一個反覆、延續性之行為觀念，則依
    上開說明，本件被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，均為「集合犯」，
    在刑法評價上，均得評價為一罪。
  (三)想像競合犯：被告經營六合彩賭博之行為，同時觸犯上開3
    罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。
  (四)本院審酌被告經營六合彩賭博，助長賭風，所為雖不足取，
    然簽注金額不高，經營規模不大，兼衡其犯罪動機、手段、
    目的、所生危害及在警、偵訊時均坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又扣案如
    附表所示之物，均為被告所有且係供本件犯罪所用之物，業
    據被告陳明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  林祥玉
附表
┌──┬─────────┬────┬─────────┐
│編號│物品名稱          │數   量 │備     註         │
├──┼─────────┼────┼─────────┤
│ 1  │六合彩簽注單      │6張     │被告所有供經營六合│
│    │                  │        │彩賭博所用。      │
├──┼─────────┼────┼─────────┤
│ 2  │倍數表            │3張     │同上              │
├──┼─────────┼────┼─────────┤
│ 3  │開獎號碼單        │1張     │同上              │
├──┼─────────┼────┼─────────┤
│ 4  │傳真機            │1台     │同上              │
├──┼─────────┼────┼─────────┤
│ 5  │計算機            │1台     │同上              │
└──┴─────────┴────┴─────────┘
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
