【裁判字號】    98,訴,438
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第438號
原      告  乙○○  
兼法定代理
人          丙○○  
共      同
訴訟代理人  蘇精哲律師
            王建元律師
被      告  戊○○  
兼法定代理
人          丁○○  
            甲○○  
共      同
訴訟代理人  石繼志律師
            邱超偉律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年12月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告丙○○負擔三分之一，餘由原告乙○○負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：
  (一)民國98年3 月間，原告乙○○（○○年○○月○○日出生）
    係未滿20歲之女子，被告戊○○竟利用原告乙○○年紀尚小
    思慮不周之機會，以課業輔導為藉口，要求原告乙○○於學
    校放學後與之相偕至被告戊○○家中復習功課，被告戊○○
    以機車搭載原告乙○○至其住所後，竟利用原告乙○○在其
    家中之機會，引誘原告乙○○與之發生性行為，導致原告乙
    ○○懷孕，迫使原告乙○○之母親即原告丙○○在社會壓力
    下不得已陪同原告乙○○至醫院進行人工流產手術。
  (二)兒童及少年福利法第30條第9 款規定：「任何人對兒童及少
    年不得有下列行為：強迫、引誘、容留或媒介兒童及少年為
    猥褻行為或性交」。又按「因故意或過失不法侵害他人之權
    利者，負損害賠償責任。故意以背於善良風俗之方法，加損
    害於他人者，亦同」、「違反保護他人之法律，致生損害於
    他人者，負損害賠償責任」、「無行為能力人或限制行為能
    力人，不法侵害他人之權利者，以行為時有識別能力為限，
    與其法定代理人連帶負損害賠償責任」、「不法侵害他人之
    身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害
    其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損失，亦
    得請求賠償相當之金額。」、「前二項規定於不法侵害他人
    基於父母、子女或配偶關係之身分法益而情節重大者，準用
    之。」民法第184 條第1 、2 項、同法第187 條、同法第19
    5 條第1 、3 項分別定有明文。本件案發時，原告乙○○既
    為未滿18歲之少年，即為國家保護之對象，故被告戊○○利
    用在家裡課業輔導之機會誘使原告乙○○與之發生性行為，
    即具有不法性，不但侵害原告乙○○之貞操權，事後更導致
    人工流產之結果，對原告乙○○之身體、健康權亦有不法侵
    害。
  (三)按父母對未成年子女有保護及教養之權利義務，民法第1084
    條第2 項定有明文。原告丙○○為原告乙○○之母親，平日
    對原告乙○○多加愛護，而被告戊○○竟對原告乙○○為上
    開侵害，原告丙○○身心所遭受之鉅創可想而知。又本件被
    告戊○○對原告乙○○為侵害行為時尚未成年，係屬限制行
    為能力人，依民法第187 條規定，被告戊○○之法定代理人
    即被告丁○○、甲○○應負連帶損害賠償責任。本件經審酌
    被告加害行為程度及原告乙○○迄今仍自責、痛苦不已之情
    節，請求被告連帶賠償新臺幣（下同）150 萬元，應屬允當
    。
  (四)基上，爰依侵權行為損害賠償之法律關係，提起本件訴訟等
    語。並聲明：(1)被告應連帶給付原告乙○○100 萬元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息。(2)被告應連帶給付原告丙○○50萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。(3)原告
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：被告戊○○與原告乙○○為高中同班同學，雙方
    因互有好感而於95年間入學後不久即開始交往並成為公開的
    班對，交往期間班上同學亦皆知悉此情。從而，自高一至高
    三，雙方不僅於課業上互相督促、勉勵，課業外的時間亦常
    相偕出遊，感情十分融洽。被告戊○○與原告乙○○交往至
    98年3 月間，期間已將近2 年半，雙方皆對彼此之個性及品
    行有一定程度之瞭解，且交往期間亦皆密切來往，雙方父母
    也都知情。故被告戊○○與原告乙○○因長期交往且互有情
    愫，於互動中因男女朋友間之親密舉動致情不自禁而發生性
    行為，然被告戊○○並非如原告所述係以引誘之方式發生性
    行為，而是雙方出於兩情相悅、氣氛良好的情況下所發生，
    因此在情投意合之情形下，若非男女雙方合意，又豈會自然
    而然發生性行為，自無任何「故意」、「過失」之侵權行為
    存在。況且被告戊○○身為男性，究係以何種方式、表現或
    行為得以達到引誘原告乙○○與己發生性行為之目的，不僅
    一般社會大眾難以想像，被告亦無法理解。又原告乙○○及
    被告戊○○皆未成年，惟就讀至高中三年級，無論知識、辦
    明事理的能力亦不可能如同原告所稱智慮不周，且雙方交往
    過程穩定，男女雙方彼此意愛，於氣氛美好的情形下自然發
    生之性行為並非罪過。再者，被告戊○○得知原告乙○○懷
    孕後，亦曾表示願意結婚，共同攜手未來。被告父母亦同意
    此事。惟因原告丙○○強烈反對，並攜原告乙○○前往醫院
    進行流產手術。而被告戊○○對此亦十分愧疚與無奈，除自
    責無法保護原告乙○○外，更心疼原告乙○○因此所受的身
    體與精神上的折磨，被告戊○○傷心的程度絕對不亞於原告
    乙○○。被告戊○○絕無利用不正之方法或違反任何保護他
    人的法律，更無引誘原告乙○○與己發生性行為而有侵害其
    貞操權、身體權或健康權之行為等語置辯。並聲明：(1)原告
    之訴駁回。(2)如受不利判決，願供擔保免為假執行。
三、兩造經本院整理下列不爭執事項並協議簡化爭點，結果如下
    ：
  (一)原告乙○○與被告戊○○原是「○○學校」三年級同班同學
    ，為男女朋友。
  (二)原告乙○○與被告戊○○於○○年○○月間某日在被告戊○
    ○住處發生性行為，當時兩人均已滿16歲。
  (三)原告乙○○因上開性行為而懷孕，並於○○年○○月○○日
    行流產手術。
四、兩造爭執事項為：(1)被告戊○○有無引誘原告乙○○發生性
    行為，違反兒童及少年福利法第30條第9 款之規定，而應負
    侵權行為損害賠償責任？(2)若有，則被告應賠償之數額為何
    ？經查：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。又損害賠償之債，以有
    損害之發生及有責任原因之事實，並二者之間，有相當因果
    關係為成立要件。故原告所主張損害賠償之債，如不合於此
    項成立要件者，即難謂有損害賠償請求權存在（最高法院72
    年度台上字第3433號裁判意旨參照）。本件原告固主張被告
    戊○○違反兒童及少年福利法第30條第9 款規定，引誘原告
    乙○○發生性行為，惟據其所提出原告乙○○於網路部落格
    之留言略以：「你很煩都已經分手了還煩個屁…真是夠你是
    不是男人啊」（本院卷第43頁）及被告戊○○於網路部落格
    之文章略以：「你為什麼就是要騙我，我努力的要改變我自
    己…有那次吵架我有打過你…現在想起一年級，妳那時候因
    為再那家庭所以你需要多一份關心選了我，如今你有穩定家
    庭和一堆朋友，我想我的存在也不重要了…」（本院卷第56
    -58 頁），充其量僅能證明原告乙○○與被告戊○○曾經有
    相處不愉快，甚或爭吵之情事，尚無從證明原告乙○○與被
    告戊○○發生性行為，有何違反原告乙○○之意願或被告戊
    ○○有何違反兒童及少年福利法第30條第9 款之規定與原告
    乙○○發生性行為之情事。
  (二)本件原告乙○○與被告戊○○發生性行為之經過，經被告戊
    ○○到場陳述：○○年○○月間某日我與乙○○及其他同學
    相約至○○玩水，大家到恆春集合後，我騎機車載乙○○，
    當天下午戲水後需要換衣服，且我家裡有幾套以前買給乙○
    ○的衣服，後來乙○○才會到我家換衣服，然後在房間發生
    性行為等語（本院卷第45-47 頁），對照原告乙○○及被告
    戊○○交往期間出遊之照片（本院卷第31-34 頁），顯見原
    告乙○○與被告戊○○於交往期間之關係確屬親密，則以原
    告乙○○與被告戊○○發生性行為時，均已滿16歲，非無性
    自主能力之人，兩人基於親密關係，進而發生性行為，已非
    刑法妨害性自主罪章所欲處罰之行為，故難以兩人曾有發生
    性行為之情事逕認被告戊○○有何違反兒童及少年福利法第
    30條第9 款之規定。
五、綜上所述，原告既未能舉證被告戊○○有何違反兒童及少年
    福利法第30條第9 款之規定。從而，原告依據侵權行為損害
    賠償之法律關係，請求被告連帶給付原告乙○○100 萬元、
    原告丙○○50萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息，即無理由，應予駁回。原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請，已失所附麗，應併予駁回
    。又本件原告雖聲請傳訊原告乙○○之繼父庚○○一節，惟
    原告乙○○經本院命其到場而仍未到場陳述之情形下，庚○
    ○既非親聞原告乙○○與被告戊○○發生性行為過程之人，
    即無從證明被告戊○○有何引誘或違反原告乙○○意願而發
    生性行為之情，爰認無調查之必要，附此敘明。
六、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證，
    核與判決無影響，爰不一一論列，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項但
    書。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
