【裁判字號】    98,簡,2073
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2073號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7965、7966號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表編號1 至3 所示之物，均沒收之。
乙○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表編號4 至6 所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄關於扣案物品之記載應更正為「並扣得甲○○所有如附
    表編號1 至3 所示之物，及乙○○所有如附表編號4 至6 所
    示之物」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，此為電信法第48條第1 項所明定。
  (二)集合犯：
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」即屬之（最高法院
      95年度台上字第1079號判決意旨參照）。又判斷何種構成
      要件行為，於立法時即預計就是集合行為？首先要藉助「
      文義解釋」，也就是從法條所描述文字的通常語意來判斷
      ，當文義解釋無法提供明確答案時，則必須探究系爭處罰
      規範的目的來解釋，並參酌實際生活上犯罪的典型實施型
      態來綜合判斷（參酌最高法院96年度台非字第56號、96年
      度台上字第1168號判決）。然並非所有反覆實行之集合行
      為，在刑法上皆可評價為一罪，仍須從行為人之主觀犯意
      ，自始係基於概括性，行為之時、空上具有密切關係，且
      依社會通念，認評價為一罪係合理適當者，始足當之（參
      酌最高法院95年度台上字第4686號、96年度台上字第172
      號、96年度台上字第1850號判決），否則仍應依實質競合
      予以併合處罰。惟因集合犯與接續犯之不同，在於接續犯
      所適用之構成要件行為文義本身並不具反覆實行之特質，
      非屬立法規範所定之構成要件類型，且接續犯於時間及空
      間之緊密關聯性上，亦較之集合犯為嚴格（參酌最高法院
      96年度台上字第1133號、96年度台上字第1494號判決），
      可知就集合犯之集合行為，於客觀之時間、空間緊密關聯
      性上，較接續犯為寬鬆。
    未經許可擅自使用無線電頻行為為集合犯：
      (1)按電信法第58條第2 項之「使用」行為，從「文義解釋
        」，雖無從認定具有反覆、延續實行之特徵，但參酌實
        際生活上犯罪的典型實施型態，有關無線電頻率之使用
        ，非藉由相關之設備無從發射及接受無線電波，因此有
        人大費周章的弄好相關無線電發射、接受設備後，殊難
        想像只使用一次，故本院綜合判斷後，認未經許可擅自
        使用無線電頻行為，具有反覆、延續實行之特徵。
      (2)被告乙○○先後於98年10月22日上午8 時30分許及同年
        月24日上午10時許，以無線發話機使用149.960MHZ頻道
        ，此據被告乙○○於警詢時陳述明白，並與共同被告甲
        ○○於警詢時供述相符，是被告乙○○主觀上使用該頻
        道即具有概括之犯意，故客觀上可認係在密切接近之一
        定時、地反覆實行，而依社會客觀通念，認為符合一個
        反覆、延續性之行為觀念，屬集合犯。
  (三)是被告2 人未經主管機關（原為交通部，自民國95年2 月22
    日起變更為國家通訊傳播委員會）核准使用無線電頻率，擅
    自發射無線電波，核其等所為，均係違反電信法第48條第1
    項關於「無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等
    有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，
    不得使用」之規定，均應依同法第58條第2 項之規定論科。
  (四)爰審酌被告2 人之素行（被告甲○○前於89年間有過失致死
    前科；被告乙○○並無前科紀錄），其等未向主管機關申請
    核准，即擅自使用無線電頻率，所為誠不可取，惟未生干擾
    合法無線電波之結果，犯罪情節較微，暨其等於犯罪後均坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表編號1 至6 所示之
    物，不問屬於被告與否，均依電信法第60條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項：
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬──┬─────────────┐
│編號│物品名稱      │數量│備註                      │
├──┼───────┼──┼─────────────┤
│ 1  │無線電發話主機│1台 │甲○○所有                │
│    │              │    │KENWOOD廠牌TM-241A型      │
├──┼───────┼──┼─────────────┤
│ 2  │發話器        │1個 │甲○○所有                │
├──┼───────┼──┼─────────────┤
│ 3  │天線          │1支 │同上                      │
├──┼───────┼──┼─────────────┤
│ 4  │無線電發話主機│1台 │乙○○所有                │
│    │              │    │KENWOOD廠牌TM-241A型      │
├──┼───────┼──┼─────────────┤
│ 5  │發話器        │1個 │乙○○所有                │
├──┼───────┼──┼─────────────┤
│ 6  │天線          │1支 │同上                      │
└──┴───────┴──┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
