【裁判字號】    98,交聲,358
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第358號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國98年9 月15日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-V
00000000、裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人於民國98年4 月20日15時31分許，駕駛
    車牌號碼為J8-8178 號之自用一般小客車，在屏東縣潮州鎮
    ○○○路往永安路行駛至與中山路路口時，因支線道車不讓
    幹道車先行，致與訴外人沈耀南所駕駛沿中山路由西向東直
    行之車牌號碼為K2-3648 號之自用一般小客車，發生擦撞，
    致沈耀南受傷，經屏東縣政府警察局交通警察隊潮州小隊員
    警張文良據報前往並當場舉發，經查核無訛，乃分別道路交
    通管理處罰條例第45條第1 項第9 款、第63條第1 項第1 款
    之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元並記違規點數1 點
    ，另依第61條第3 項之規定，裁罰記違規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：如附件異議狀所示。
三、按「道路交通有左列情形之一者，依規定裝設各種特種交通
    號誌：．．四、特種閃光號誌．．交岔路口未達設置行車管
    制號誌之標準，得於幹道設置閃光黃燈，於支道設置閃光紅
    燈。」此道路交通標誌標線號誌設置規則第229 條第4 項第
    2 款定有明文。又按「汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎
    ，應依下列規定：．．二、行至無號誌或號誌故障而無交通
    指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行
    。」、「汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺
    幣六百元以上一千八百元以下罰鍰：．．九、支線道車不讓
    幹線道車先行。」、「汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通
    安全規則、第三十三條之管制規則，因而肇事致人受傷者，
    記違規點數三點。」、「汽車駕駛人有下列各款所列條款之
    一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有．．第四十
    五條．．情形之一者，各記違規點數一點。」此道路交通安
    全規則第102 條第1 項第2 款、道路交通管理處罰條例第45
    條第1 項第9 款、第61條第3 項前段、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於98年4 月20日15時31分許，駕駛車牌號碼為J8-817
    8 號之自用一般小客車，在屏東縣潮州鎮○○○路往永安路
    行駛至與中山路路口時，與訴外人沈耀南所駕駛沿中山路由
    西向東直行之車牌號碼為K2-3648 號之自用一般小客車，發
    生擦撞，致訴外人沈耀南受有顏面挫傷、流鼻血之傷害等情
    ，業據本院依職權調取屏東縣政府警察局道路交通調查卷宗
    核則無訛，並有卷存沈耀南之全民醫院診斷證明書1 紙可參
    ，應可信為實在。
  (二)又敦化路往永安路方向係閃光紅燈，中山路係閃光黃燈乙節
    ，業據異議人於警詢時陳述明確，並有卷存屏東縣政府警察
    局潮州分局道路交通事故初步研判表、道路交通事故現圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 紙及現場照片14幀可證，
    依上開說明，可知異議人所行駛者屬支線，訴外人沈耀南所
    行駛者屬幹線，異議人應讓幹線道車先行，然異議人並未遵
    行上開道路交通安全規則之規定而肇事致訴外人沈耀南受有
    上開傷害之違規行為，應可認定，從而原處分機關依上開規
    定為前揭之裁罰，於法自無違誤。
  (三)至於異議人所指訴外人沈耀南有酒駕、未注意車前狀況等情
    ，係訴外人沈耀南所涉行政罰或刑罰之問題，亦無從解免異
    議人之行政罰責，另異議人謂訴外人沈耀南未繫安全帶因此
    受傷乙節，亦係訴外人與有過失，異議人得否減輕民事損害
    賠償之問題，亦與異議人應負之行政罰無涉。是異議人所辯
    均無可採。
  (四)綜上所述，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
