【裁判字號】    99,撤緩,4
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第4號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1403號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院於民國98年6 月9 日以98年度簡字
    第839 號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，緩刑
    2 年，緩刑期間付保護管束，並於98年7 月8 日確定在案。
    茲因受刑人於緩刑期內經合法傳喚、拘提以執行保護管束，
    受刑人均無故未到，核其行為顯已違反保安處分執行法第74
    條之2 之規定，有得撤銷緩刑宣告之原因，認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤
    銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次；受保護管束人違反前
    條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束
    或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款
    、第74條之3 第1 項分別定有明文。再緩刑之宣告應撤銷者
    ，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人因於92年間違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    案件，經本院以98年度簡字第839 號判決判處有期徒刑10月
    ，減為有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元即新台幣
    900 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間交付保護管束，並於
    98 年7月1 日確定在案，有該刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。詎受刑人於前開判決確定後，經執行
    檢察官執行保護管束，命受刑人於98年9 月24日、98年10月
    12日報到執行，受刑人2 次均無故未遵期向執行保護管束者
    報到，且經拘提無著等情，有戶籍謄本、臺灣屏東地方法院
    檢察署執行傳票送達證書、拘票及報告書等件附卷可稽，堪
    認受刑人違反保護管束情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，檢察官聲請撤銷受
    刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許。又受刑人上開
    緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩刑期內付保護管束
    之宣告，即失所附麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
