【裁判字號】    99,聲,20
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                99年度聲字第20號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電信法事件，聲請宣告沒收（98年度聲沒
字第368 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附件附表所示之物品均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。再違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又犯電信法第56條至
    第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒收之，
    亦為電信法第60條所明定。是上開違反電信法之物品，要屬
    刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物，合先敘明。
三、查被告陳清鷥前因違反電信法案件，經檢察官偵查後，業經
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項之規定為緩起訴處
    分（97年度偵字第6577號），緩起訴期間為1 年，並命於緩
    起訴處分確定後，向指定之公益團體支付新台幣2 萬元，並
    參加法治教育2 場確定，而被告已依命履行，且緩起訴期間
    已於98年12月1 日期滿未經撤銷等情，有前述緩起訴處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、緩起訴執行卷宗及觀護卷
    宗等在卷可稽。扣案如附件附表所示之物品，確屬被告違反
    電信法第58條第2 項所用之物品，此依電信法第60條規定，
    不問屬於犯人與否，皆應沒收之，則檢察官聲請單獨宣告沒
    收，揆諸前揭規定，並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，電信法第60條，
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
