【裁判字號】    98,交聲,413
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第413號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國98年11月16日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-BB0
000000號號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人所有車牌為YP-4359 號之自用一般小客
    車，於民國98年9 月30日12時10分許，行經高雄市○○路與
    新田路之交口岔路口闖越紅燈，經微電腦闖紅燈照相機拍攝
    違規照片後，由高雄市政府警察局交通大隊員警王明正逕行
    舉發，經查核無訛，乃依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項及同法第63條第1 項第3 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）2,700 元，並記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：異議於上開時間，行經上開交岔路口時，號
    誌還是黃燈，通過後不到1 、2 秒後，就變成紅燈，且異議
    亦立即停車，為此不服聲明異議。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」、「汽
    車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外
    ，並予記點：．．三、有第五十三條情形之一者，各記違規
    點數三點。」此道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款定有明文。
四、經查，微電腦闖紅燈照相機，係採線圈感應式啟動，當號誌
    轉為紅燈，車體通過感應線圈時方能啟動相機執行測照乙節
    ，有卷存高雄市政府警察局警察交通大隊98年11月2 日高市
    警交三字第0980033396號函可稽。又本件異議人所有車牌為
    YP-4359 號之自用一般小客車，於民國98年9 月30日12時10
    分許，行經高雄市○○路與新田路之交口岔路口，於紅燈已
    亮啟1.82、2.72秒時，猶超越停止線且繼續駛越行人穿道乙
    情，亦有卷存採證照片2 幀可證，是異議人上開辯解，自無
    可採，異議人所有之上開車輛有於上開時、地闖越紅燈之違
    規事實，應可認定。是則，原處分機關依上開規定裁處罰鍰
    2,700 元，並記違規點數3 點，於法洵屬有據，異議人之異
    義，要無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
