【裁判字號】    99,繼,16
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度繼字第16號
聲  明  人  乙○○
            丁○○
            黃曾不
            甲○○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人所有直系血親卑親屬（含子女、孫子女、曾孫
    子女）之姓名，並提出其等最新戶籍謄本；已歿者，檢附除
    戶戶籍謄本。
二、黃柏宣、黃宜婷、陳采研、黃惠婷、黃郁茹、江俊逸、江芝
    儀、黃文甫、黃文邵之最新戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人（如本件即
    被繼承人之孫子女）之文件（例如存證信函或具名已知悉其
    拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    99    年    1     月  11      日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
