【裁判字號】    99,撤緩,2
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所違反家庭暴力防治法案件有得撤銷緩刑宣
告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1391號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10日經
    總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲○○
    前因違反家庭暴力防治法案件，經本院以98年度簡字第106
    號判處拘役55日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，於98年3 月9 日確定，
    現仍在緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施
    行之刑法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
三、次按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。然依本
    款規定撤銷其宣告之緩刑時，除受刑人有符合本款規定之犯
    罪情形外，當須衡酎該受刑人是否確有原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，不能僅以受刑人
    存有本款規定所稱之犯罪情形，即遽撤銷其緩刑之宣告。
四、經查，受刑人前於97年12月28日因違反家庭暴力防治法案件
    ，經本院以98年度簡字第106 號判處拘役55日，如易科罰金
    ，以新臺幣1,00 0元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間付保護
    管束，於98年3 月9 日確定（下稱後案）。另受刑人於緩刑
    期前之97年12月9 日，違反家庭暴力防治法案件，經本院以
    98年度簡字第399 號判處拘役59日，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日，經被告上訴後，嗣經本院以98年度簡上
    字第133 號駁回上訴，於98年8 月18日確定（下稱前案），
    固有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證
    。惟受刑人前案之犯罪時間為97年12月9 日，係在後案之前
    ，並非於後案偵審程序中再犯，亦即受刑人自後案進入偵審
    程序時起，即未再犯罪或對司法機關顯現出藐視之心態，故
    其惡性及再犯性自較於後案偵審程序中再犯者為低；再受刑
    人年齡已高達77歲，參其所受之教育及成長之社會背景，對
    於法治觀念之認知，顯較其他年齡輕者為薄弱，自不能執其
    所犯前案，遽認後案中宣告之緩刑無法收其預期效果。此外
    ，依聲請人檢具之卷證資料，亦無其他證據足資證明原宣告
    之緩刑有撤銷之必要。從而，聲請人之聲請，尚難准許，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  羅永隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
