【裁判字號】    98,聲減,39
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲減字第39號
聲  請  人  甲○○
即受刑人
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、查受刑人本件所請，前經本院以96年度聲減字第2104號裁定
    駁回其聲請而告確定，有前引本院裁定影本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按。茲聲請人顯係就相同案件聲請本院減
    刑，自係違反一事不再理原則，其聲請為不合法，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
