【裁判字號】    98,訴,1328
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1328號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
義務辯護人  蔡祥銘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告乙○○前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣3 萬元，由具保人甲○○繳納同額現金後
    ，已於民國98年1 月17日將被告釋放，有該署收受刑事案件
    保證金通知及刑事保證金收據各1 紙在卷可稽；惟嗣被告經
    本院合法傳喚、拘提均未到案，有本院送達證書、拘票及拘
    提報告書各1 件在卷可證；參以本院另發函通知具保人遵期
    帶同被告到庭，仍未到庭之事實，有本院送達證書在卷可憑
    。綜上足認被告已經逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項
    、第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  江振源
                                    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
