【裁判字號】    98,司執消債清,42
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第42號
聲  請  人
即  債務人    己○○
代  理  人    朱立人律師
債  權  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥克迪諾馬
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    戊○○
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁培華
債  權  人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    蘇樂明
代  理  人    庚○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    韓傑輔
代  理  人    甲○○
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    乙○○
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
訴訟代理人    丙○○
債  權  人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    顏慶章
代  理  人    丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第67號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書、
    民國（下同）98年10月13日民事陳報狀及本院依職權調取之
    97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐，另債務人
    於國華人壽保險股份有限公司有保單號碼AW041961之保單乙
    張，其保單價值為新台幣（下同）36,866元，亦有國華人壽
    保險股份有限公司98年10月29日（98）華壽放帳字第2169號
    函附卷可稽，審酌債務人目前有口腔癌之疾病，有長庚紀念
    醫院診斷證明書附卷可稽，而上開保單之價值不高，但該保
    單之內容有長期安養、重大疾病、防癌及醫療等附加保險，
    對於已罹癌之債務人該張保單自有保有其繼續效力之必要。
    另債務人之配偶(1)有坐落桃園縣觀音鄉○○○段樹林子小段
    903 、966 及966 之1 地號土地三筆，惟依卷附土地謄本所
    示其登記原因係分割繼承而來，而因繼承或其他無償取得之
    財產，不在夫妻剩餘財產分配之請求範圍，民法第1030條之
    1 第1 項定有明文，因此配偶此部分財產無夫妻剩餘財產差
    額分配可資請求，另(2)其配偶有機車三輛（車牌號碼WEK-75
    0 、TB3- 679及WRT-167 ），惟由其行車執照顯示其所有機
    車分為西元1997年1 月、2003年7 月及1996年4 月出廠，使
    用至今均已逾5 年以上，而依行政院所定固定資產耐用年數
    表，其中機車使用年限為3 年，上開機車已逾該使用年限，
    因此應已無折舊後之殘值，(3)又有國泰人壽保險股份有限公
    司及國華人壽保險股份有限公司保單各乙張，其保單價值分
    為15,101元及1,125 元，惟其配偶有債務約有195 萬元，經
    扣除後應已無餘額，故亦無夫妻剩餘財產差額分配可資請求
    ，有戶籍謄本、國泰人壽保險股份有限公司98年10月26日國
    壽字第98100826號函、國華人壽保險股份有限公司98年10月
    29日（98）華壽放帳字第2169號函及財團法人金融聯合徵信
    中心98年12月25日金徵（業）字第0980021338號函附卷可資
    佐證。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於98
    年11月11日以屏院惠民執宙字第98司執消債清42號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
