【裁判字號】    98,簡,2033
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2033號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第6708號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之電子遊戲機「虎豹王3 代」壹台（含IC電路板壹塊）及
新臺幣肆仟佰陸拾元，均沒收。
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「虎豹王3 代」壹台（含IC電路板壹塊）及新臺幣肆
仟佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告乙○○、甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記，依同條例第15條規定，原不得經營電子遊戲
    場業，被告2 人違反此一規定而經營電子遊戲場業，核渠等
    所為，均係犯同條例第22條之罪。又被告2 人在屏東縣高樹
    鄉○○村○○路20號由被告乙○○經營之麵攤內，擺設賭博
    性電子遊戲機與不特定人對賭，另犯刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪。被告2 人就上開犯行間，均有犯意聯絡及
    行為分擔，皆為共同正犯。被告乙○○、甲○○自民國98年
    8 月11、12日起至同年9 月11日上午10時20分許為警查獲時
    止，擺設上開遊戲機違法經營電子遊戲場業，其一連串賭博
    之行為，顯係基於同一犯罪行為之意思反覆為之，難以強加
    分割，應認係集合犯而為包括之一罪。被告2 人以一行為觸
    犯上開二罪名，侵害二不同法益，均應依想像競合犯之規定
    ，從一重依所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。被
    告乙○○有如犯罪事實欄所記載之前科執行記錄，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告2 人之智識程度
    （被告乙○○國小畢業；被告甲○○國中畢業）、素行紀錄
    （被告有賭博、違反電子遊戲場業管理條例前科；被告甲○
    ○無前科紀錄），惟本件所擺設之賭博性電子遊戲機數量僅
    1 台，設置期間僅月餘，且獲利非鉅，暨渠等於犯罪後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機具「虎
    豹王3 代」（含IC電路板1 塊）及賭資新台幣4360元，為當
    場賭博之器具及在賭檯上查獲之財物，不問屬於被告與否，
    均依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第28條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
