【裁判字號】    99,司聲,32
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司聲字第32號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因原債權人台灣歐利克股份有限公司已
    於98年6月1日將債權移轉讓與聲請人，聲請人為債權讓與事
    件，依民法297條第1項規定向相對人戶籍地送達，通知相對
    人債權讓與，惟該信件因「房子已拆除」而原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達等語。
三、本件聲請人主張之上情，已據其提出經台灣臺中地方法院所
    屬民間公證人陳勇仁事務所認證之信函、信封、掛號郵件收
    件回執、戶籍謄本為證，經核屬實，並與首揭規定之要件相
    符。從而，本件聲請人向本院所為前開意思表示通知之公示
    送達之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
