【裁判字號】    99,抗,5
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 99年度抗字第5號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  利浦環保工程有限公司
    法定代理人  乙○○
上抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國98年12月14
日本院98年度司票字第1625號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123 條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字
    第714號、57年臺抗字第76號亦著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：執有抗告人於民國（下同）98年1 月8日
    簽發之本票一紙，內載金額新台幣（下同）604,221 元，到
    期日為98年11月30日，並免除作成拒絕證書（下稱系爭本票
    ）。詎經相對人向抗告人提示未獲付款，為此提出系爭本票
    一紙，聲請裁定准許強制執行。抗告意旨雖以：相對人因先
    前公司進行增資，為美化公司帳務，特請求抗告人協助與公
    司成立虛偽604,221 元之借貸契約，依民法第87條之規定，
    此項虛偽意思表示無效，從而本項借貸契約根本不成立，詎
    料，相對人竟以此項不成立之借貸契約，以脅迫之方式要求
    抗告人開立系爭本票，抗告人於不得已之情形下，方開立系
    爭本票等語為由，提起本件抗告。經查抗告人並不否認簽發
    原裁定所示之系爭本票，則相對人據此聲請本票裁定，尚無
    不當。至抗告人其餘所述，即便屬實，亦屬實體法上之爭執
    ，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚
    非本件非訟程序所得加以審究，是本件抗告並無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    審判長法  官  盧玉潤
                                      法  官  楊明箴
                                      法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                      書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
