【裁判字號】    98,審易,779
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第779號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第6180號），本院改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人丙○○於民國91年
    12月24日結婚，並於92年10月15日產下一女即被害人張00，
    嗣雙方於95年4 月11日離婚，並協議被害人張00由被告乙○
    ○監護，惟於96年8 月15日被害人張00之監護權協議改由告
    訴人丙○○監護，然告訴人丙○○於97年5 月8 日因案入監
    執行，被害人張00便交由外祖母王思云扶養，嗣因對於被害
    人張00之教養無法取得共識，張00復由被告乙○○帶回扶養
    ，與乙○○之男友即被告甲○○3 人共同住居在新竹市○○
    街150 巷10弄11號1 樓。被告乙○○與被害人張00屬家庭暴
    力防制法第3 條第3 款之家庭成員，被害人張00於98年5 月
    26日（原聲請簡易判決處刑書誤載為7 月26日）下午某時許
    ，自幼稚園放學由被告乙○○接送返回水田街住處後，因張
    00不斷哭泣表示要找王思云，被告乙○○遂基於傷害之犯意
    ，徒手毆打被害人張00臉部，並要張00罰跪、手舉高，被告
    甲○○在屋內聽聞上情，即步出詢問張00發生何事，因張00
    之回答未盡其意，被告甲○○亦基於傷害之犯意，徒手及持
    棍子毆打被害人張00之手、腳，並將張00抱起，因張00掙扎
    ，甲○○遂咬張00之左臀部。被告乙○○於翌（27）日上午
    某時許，因要被害人張00起床上學，張00之態度懶散，另基
    於傷害之犯意，徒手毆打張00之臉部。嗣被害人張00於98年
    5 月27日上午至幼稚園上學後，為幼稚園老師發現張00之臉
    部多處、下巴、右手、左手、左腳等處瘀血、背部擦傷及瘀
    血、左臀咬傷等處受有傷害，遂以電話通知王思云，並通報
    新竹市竹市政府社會處，始悉上情。因認被告乙○○、甲○
    ○2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○2 人傷害案件
    ，公訴人認均係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○於本院
    訊問時表示願意撤回對被告乙○○之告訴，另被告甲○○已
    與告訴人達成和解，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院卷
    附之訊問筆錄1 份及聲請撤回告訴狀2 紙在卷可證，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                   刑事第九庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                               書記官   鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
