【裁判字號】    98,審竹簡,133
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第133號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8648號），及移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署98年
度偵字第814 號、98年度偵字第5476號、臺灣雲林地方法院檢察
署98年度偵字第2499號、98年度偵字第5413號、臺灣臺中地方法
院檢察署98年度偵字第8339號、臺灣士林地方法院檢察署98年度
偵字第5642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務
。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年11月中旬某日，在臺北縣樹林市，同時
    將其申請之第一商業銀行竹北分行帳號00000000000000號帳
    戶、中華郵政股份有限公司雲林口湖梧郵局（下稱口湖
    梧郵局）帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密
    碼），以每月租金新臺幣（下同）6,000 元之代價，交付予
    真實姓名年籍不詳之人士使用。嗣該真實姓名年籍不詳人士
    所屬之詐騙集團成員取得甲○○上開帳戶資料後，即出於意
    圖為自己不法所有之詐欺犯意，分別為下列犯行：
（一）於97年11月22日晚間7時9分許，致電丁○○佯稱其先前於
      網路購物付款時，誤設為分期付款，須至自動櫃員機前依
      指示操作始能取消連續扣款云云，使丁○○陷於錯誤，前
      往位於臺中縣潭子鄉○○路○段11號全家便利商店附設之
      自動櫃員機操作，而於同日晚間7 時34分許，轉帳3,208
      元至甲○○上開第一商業銀行帳戶內。
（二）於雅虎奇摩拍賣網站上以帳號：m60530號佯裝販賣型號SO
      NY T77數位相機，使己○○陷於錯誤，於97年11月22日凌
      晨0 時11分許上網下標購買，並依對方指示於同日凌晨0
      時16分許在新竹縣竹北市住○○○路ATM 匯款5,000 元至
      甲○○上開口湖梧郵局帳戶內。嗣己○○匯款後遲未收
      到相機，發覺有異，始知受騙。
（三）於97年11月22日凌晨0 時22分許，在雅虎奇摩拍賣網站上
      以帳號：S00000000 號佯裝販賣液晶電視，使癸○○陷於
      錯誤而下標購買，並於同日凌晨0 時22分許在雲林縣東勢
      鄉住○○○路ATM 轉帳11,900元至甲○○上開口湖梧郵
      局帳戶內。嗣癸○○匯款後遲未收到液晶電視，發覺有異
      ，始知受騙。
（四）於97年11月21日下午5 時36分許，在奇摩Ebay網站上以帳
      號：pandaalove03 號佯裝販賣型號SharpWX-T92三頻行動
      電視手機，使壬○○陷於錯誤而下標購買，並於同日晚間
      8時17分許，至臺中縣郵局自動櫃員機，轉帳5,000元至甲
      ○○上開口湖梧郵局帳戶內。嗣壬○○匯款後遲未收到
      手機，發覺有異，始知受騙。
（五）於97年11月21日於雅虎奇摩拍賣網站上以帳號：ookk25號
      佯裝販賣型號Samsung F488手機，使戊○○陷於錯誤而下
      標購買，並於同年月22日凌晨0 時12分許至臺北市○○區
      ○○路四段43號臺灣科技大學內之ATM，轉帳9,000元至甲
      ○○上開口湖梧郵局帳戶內。嗣戊○○匯款後接獲雅虎
      奇摩郵件通知，告知其賣方帳號：ookk25號交易紀錄有問
      題，請其停止匯款，且日後亦未收到手機，始知受騙。
（六）於97年11月21日，於雅虎奇摩拍賣網站上佯裝販賣兒童筆
      記型電腦，致庚○○陷於錯誤而下標購買，並於同日晚間
      8時24分許在臺北縣三重市郵局之自動櫃員機匯款8,800元
      至甲○○上開口湖梧郵局帳戶內。嗣庚○○匯款後撥打
      對方所使用之行動電話無人接聽，且日後亦未收到該兒童
      筆記型電腦，始知受騙。
（七）於97年11月21日，於雅虎奇摩拍賣網站上佯裝販賣大同牌
      液晶顯示器，致乙○○陷於錯誤而下標購買，並於同日晚
      間9 時許在桃園縣中壢市住○○○路ATM 方式，匯款18,1
      00元至甲○○上開口湖梧郵局帳戶內。嗣乙○○匯款後
      對方隨即失去聯絡，始知受騙。
（八）於97年11月22日凌晨0 時52分許，於雅虎奇摩拍賣網站上
      佯裝販賣筆記型電腦，致辛○○陷於錯誤而下標購買，並
      於同日至高雄市○○路上之郵局臨櫃匯款5,500 元至甲○
      ○上開口湖梧郵局帳戶內。嗣辛○○匯款後撥打對方所
      使用之行動電話發現已暫停使用，且日後亦未收到筆記型
      電腦，始知受騙。
（九）於97年11月22日下午5 時22分許，於雅虎奇摩拍賣網站上
      佯裝販賣筆記型電腦，致丙○○陷於錯誤而下標購買，並
      於同日晚間6 時44分許至苗栗市○○里○○路郵局之自動
      櫃員機匯款5,800 元至甲○○上開口湖梧郵局帳戶內。
      丙○○匯款後遲未未收到筆記型電腦，始知受騙。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院訊問時之供述。
（二）證人即被害人丁○○、己○○、癸○○、壬○○、戊○○
      、庚○○、乙○○、丙○○、告訴人辛○○於警詢時之指
      述。
（三）被告上開第一商業銀行帳戶之交易明細表1 份、被害人丁
      ○○出具之台新銀行自動櫃員機交易明細影本1 紙在卷可
      查。
（四）被告上開口湖梧郵局帳戶之開戶基本資料、存簿變更資
      料、金融卡資料及最近交易資料各1 份、被害人己○○出
      具之兆豐國際商業銀行網路ATM交易明細1紙、被害人癸○
      ○出具之台新銀行網路ATM轉帳交易明細表1紙、被害人壬
      ○○、戊○○、庚○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表
      各1紙、被害人乙○○出具其存摺之匯款證明1紙、告訴人
      辛○○出具之郵政國內匯款執據1紙附卷可證。
（五）被害人己○○、壬○○、戊○○、告訴人辛○○出具之得
      標網頁資料各1份在卷可稽。
（六）臺中縣警察局豐原分局合作派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、金融機構聯防機
      制通報單各1 份；新竹縣政府警察局竹北分局六家派出所
      受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表各1 份；雲林縣警察局臺西分局東勢分駐所受理刑事
      案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各1 份；臺中縣警
      察局清水分局沙鹿分駐所受理各類案件紀錄表、受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表；臺北市政府警察局中正二局思
      源街派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單各1 份附卷可參。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，本件事證業已明確，
      被告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：查本件被告甲○○係以一同時提供2 件帳戶之
    幫助行為，幫助詐欺集團分別詐取丁○○、己○○、癸○○
    、壬○○、戊○○、庚○○、乙○○、辛○○、丙○○等9
    人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為。核被告所為係犯刑
    法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被
    告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。又移送併辦部分，與本案係屬同一事實
    ，此有臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第814 號、98年
    度偵字第5476號、臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第24
    99號、98年度偵字第5413號、臺灣臺中地方法院檢察署98年
    度偵字第8339號、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第56
    42號移送併辦意旨書供參，本院自應一併加以裁判，附此敘
    明。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶
    以作為收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶及提款
    卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人
    等受詐騙而受有損害，併審酌其犯案動機、生活狀況暨其犯
    後於本院訊問時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告素行
    良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致
    為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之
    虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年。另依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知
    被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時
    之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付
    保護管束，以啟自新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第339條第1 項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                  書記官   鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
