【裁判字號】    98,易,274
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度易字第274號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官追加起訴（98年度蒞追字第10號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨詳如附件（追加起訴書）所載，因認被告甲○
    ○涉有刑法第305條恐嚇危害安全罪嫌等語。
二、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴。」，刑事訴訟法第265條第1項定有明
    文；而合於刑事訴訟法第7 條所列各款情形，檢察官於第一
    審辯論終結前可追加起訴，最高法院32年9月7日刑事庭庭長
    會議著有決議。又刑事訴訟法第244 條（即現行刑事訴訟法
    第265 條）之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為
    之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院26年
    渝上字第1057號判例可供參考。再，起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第303條第1款、第307條亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經臺灣新竹地方法院檢察官以98年度偵字第4196號案件提起
    公訴，本院以98年度訴字第283 號收案受理後，於98年12月
    9 日審理，並於同日辯論終結，於同年月23日宣示判決等情
    ，業經調取本院98年度訴字第283 號全卷詳閱屬實，並有該
    案之判決及審判筆錄各乙份在卷可參。公訴人於上開案件審
    判程序辯論終結後之98年12月21日始追加起訴而繫屬於本院
    ，此有臺灣新竹地方法院檢察署在98年12月21日發文，經本
    院於同日收文之竹檢國實98蒞追10字第34479 號函乙份暨其
    上之本院收文章戳乙枚在卷可稽，則依上開說明，本件追加
    起訴之程序顯已違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
四、至於檢察官雖提出98年12月31日補充理由書表明係為求完備
    及案件管理，而再提出補充追加起訴之書面，該書面非檢察
    官另一獨立之追加起訴，係鈞院之分案室不察，而再另予分
    案等語，惟檢察官於98年12月10日提出之書面係載明「臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官追加起訴書」，且於案由中亦記
    載係追加起訴，核與臺灣新竹地方法院檢察署98年12月21日
    竹檢國實98蒞追10字第34479 號函，其中說明一表明係依刑
    事訴訟法第265條第1項辦理，亦即追加起訴等情相符，是檢
    察官上開補充理由書又稱非追加起訴等語，顯有誤會，末此
    續明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
