【裁判字號】    98,審訴,843
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度審訴字第843號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118條第1項定有明文。
二、被告甲○○因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）3 萬
    元，由具保人乙○○於民國98年8 月5 日繳納上開保證金後
    ，已將被告釋回。
三、茲因被告於本院審理期間，經本院屢次傳喚並未到庭，具保
    人乙○○亦未帶同被告到庭，並於本院訊問時表示不知被告
    甲○○之去向。另經本院命警前往被告位於臺北縣三重市○
    ○街78號及新竹市○○路291號6樓G 室之住居所拘提無著，
    有本院核發之拘票、拘提報告書及臺北縣政府警察局三重分
    局98年11月27日北縣警重刑字第0980058459號拘提報告函覆
    各1 份在卷足憑。此外，被告目前亦未在監在押，有卷附臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 件足憑，顯已逃匿，自應
    將具保人所繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                         審判長法  官  魏瑞紅
                               法  官  馮俊郎
                               法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                               書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
