【裁判字號】    98,撤緩,108
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第108號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯縱放人犯案件（最高法院98年度台上字第
1918號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1209號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公務員縱放人犯案件
    ，經最高法院於民國98年4 月9 日以98年度台上字第1918號
    （起訴案號：96年度偵字第1447號）判決判處有期徒刑7 月
    ，同時宣告緩刑5 年，並應向國庫支付新臺幣10萬元確定。
    惟其於緩刑期前即96年1 月19日更犯貪污罪，經最高法院於
    98年10月15日以98年度台上字第6028號判決判處有期徒刑10
    月，禠奪公權1 年，於98年10月15日確定，足認原宣告之緩
    刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要。核該受刑人所為
    ，已合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條規1 定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，刑法第75條第1 項第2 款固定有明文。惟依前開規定撤緩
    刑宣告，仍以緩刑宣告有效存在為前提始得聲請撤銷，固屬
    當然。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯公務員縱放人犯、對主管事
    務圖利罪等罪，經本院於97年8 月6 日以96年度訴字第544
    號判決分別判處有期徒刑有期徒刑1 年2 月、減為有期徒刑
    7 月；1 年8 月，褫奪公權2 年，應執行有期徒刑2 年，緩
    刑5 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）10萬元，其餘被訴
    湮滅刑事證據罪、利用職務機會詐取財物未遂罪，均為無罪
    諭知。經聲請人提起上訴後，前開各罪經臺灣高等法院於97
    年12月31日以97年度上訴字第4404號判決就對主管事務圖利
    罪部分暨執行刑部分均撤銷，改判處有期徒刑1 年8 月，褫
    奪公權2 年，減為有期徒刑10月，褫奪公權1 年，其餘上訴
    駁回。撤銷改判部分及駁回上訴部分所處之刑，定應執行有
    期徒刑1 年4 月，緩刑5 年，並應向國庫支付10萬元，褫奪
    公權1 年。受刑人復就公務員縱放人犯、對主管事務圖利罪
    部分提起上訴，最高法院於98年4 月9 日以98年度台上字第
    1918號刑事判決就對主管事務圖利罪部分撤銷，其餘上訴駁
    回。臺灣高等法院就對主管事務圖利罪於98年8 月26日以98
    年度上更(一)字第25 8號判決有期徒刑1 年8 月，褫奪公權2
    年，減為有期徒刑10月，褫奪公權1 年。最高法院則於98年
    10月15日以98年台上字第6028號判決上訴駁回確定之事實，
    有前開案件歷次判決、臺灣高等法被告前案紀錄表附卷可稽
    。受刑人所犯前開公務員縱放人犯、對主管事務圖利罪部分
    ，於臺灣高等法院判決後，雖同時上訴最高法院，惟最高法
    院就對主管事務圖利罪部分撤銷，並發回臺灣高等法院，另
    就公務員縱放人犯罪以上訴不合法駁回上訴時，上開2 罪前
    經高等法院同時判決後所定應執行刑部分，即因最高法院部
    分罪刑撤銷而失所附麗，則所定應執行刑後之緩刑宣告亦因
    解釋為經撤銷改判而同屬不存在。則聲請人本件聲請，依前
    揭規定及說明，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
