【裁判字號】    98,交聲,502
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第502號
移送機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於98年12月
31日所為之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內原記載「異議駁回」，應更正為
「原處分撤銷。甲○○不罰」。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。次按刑事判決文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大
    法官會議釋字第43號解釋在案。故法院所為交通事件裁定之
    文字，如有不影響於全案情節與裁定之本旨之誤寫情形，原
    審法院應得以裁定更正。
二、本件原裁定之原本及其正本，主文欄內原雖記載「異議駁回
    」，然綜觀原裁定全文理由，本院乃係認：「原處分機關裁
    罰異議人違規停車之機車格，係私人繪製，並非政府劃設，
    異議人將自小客車停放於該地，客觀上非屬『停車車種不依
    規定』之違規情事，原處分機關逕以該違規事由裁罰異議人
    ，自非適法，爰將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知。」
    ，則本院原裁定主文記載「異議駁回」，顯然係誤寫，爰更
    正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    交通法庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
