【裁判字號】    99,催,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 99年度催字第1號
聲  請  人  甲○○
上聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起3日
內，補正下列事項，
逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依卷附票據掛失止付通知書所載，其票據發票人為「財團法
    人玄奘大學」，受款人為「武者功夫用品社」，聲請人非票
    據發票人或受款人，請補正聲請人為票據權利人之依據（系
    爭票據若已背書轉讓予聲請人，應補受款人出具之證明文件
    ；若未背書轉讓，應提出發票人或受款人委任聲請人辦理「
    掛失止付」之委任書，先至付款銀行更正票據掛失止付通知
    書上正確之通知人為發票人或受款人，再向本院提出委任書
    及銀行更正之証明，並具狀更正為公示催告聲請人之代理人
    ）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事庭法      官    彭洪英
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書記官    陳進楷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
