【裁判字號】    98,竹勞小調,42
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          98年度竹勞小調字第42號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  集智工程有限公司(分公司)
相  對  人  應州工程有限公司(總公司)
上列當事人間給付工資事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又第403 條第1 項之事件，如逕向法院起訴者，宜
    於訴狀內表明其具有第406 條第1 項所定事由，並添具釋明
    其事由之證據。其無該項所定事由而逕行起訴者，視為調解
    之聲請，同法第424條第2 項亦有明文。
二、本件聲請人起訴請求相對人給付工資、資遣費等合計新臺幣
    69,000元，為強制調解之案件，又未敘明有民事訴訟法第40
    6 條第1 項所定事由，依前揭說明，視為調解之聲請。本件
    相對人住所地在台北市大安區，依民事訴訟第1 條第1 項之
    規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。爰依職權請將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
 中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
