【裁判字號】    98,司養聲,52
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第52號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上  一人之
法定代理人  羅鳳雀
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○前於民國98年7月8日收養
    大陸地區人民即聲請人甲○○為養女，業據大陸地區福建省
    三明市民政局核發收養登記證。爰依法聲請鈞院認可等語，
    並提出聲請人戶籍謄本、公證書、收養登記證、財團法人海
    峽交流基金會證明、委託書等件為證據。
二、按收養之成立及終止，依各該收養者、被收養者設籍地區之
    規定。臺灣地區與大陸地區人民關係條例第56條第1項定有
    明文。次按收養子女應以書面為之；收養子女應聲請法院認
    可，民法第1079條第1項亦有明文。經查：聲請人如欲收養
    大陸地區人民為養女收養應以書面為之，並向法院聲請認可
    ，依前揭規定自應由收養人與被收養人訂立書面收養契約，
    並共同聲請法院認可，至於收養人提出大陸地區福建省之收
    養登記證及公證書，並非收養人與被收養人基於收養合意所
    訂書面收養契約，核與前揭「收養子女應以書面為之」之規
    定不符。經本院於98年8月26日以裁定命聲請人於收受裁定
    後45日內補正，聲請人已於98年9月7日收受裁定，此有送達
    證書2紙在卷可稽；於98年9月11日調查程序期日，本院復當
    庭通知聲請人乙○○暨聲請人甲○○之法定代理人羅鳳雀於
    45 日內補正收養契約書到院，惟聲請人迄未補正，是聲請
    人之收養與前揭法條規定要件未合，應予駁回。至聲請人日
    後倘能補正前開證明文件，自得再向本院聲請認可收養，附
    此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事法庭司法事務官張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
