【裁判字號】    99,竹小,12
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第12號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十九年一
月八日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬仟壹佰玖拾陸元，及其中新臺幣肆
萬玖仟玖佰肆拾伍元部分自民國九十八年七月十五日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：原告原名為匯通商業銀行股份有限公司，
      於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司，嗣
      於92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有
      限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世
      華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業
      銀行股份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記更
      名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股
      份有限公司暨原世華商業銀行股份有限公司之權利義務關
      係由合併後存續更名之原告國泰世華商業銀行股份有限公
      司依公司法第75條規定概括承受。被告於91年5月16日向
      原告申請使用原告所發行之信用卡，依約被告得憑信用卡
      於特約商店簽帳消費，惟應於當期繳款截止日前向原告全
      部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，如連續逾2
      期未繳付最低應繳金額，即喪失期限利益，全部債務視為
      全部到期，應就全部應付帳款一次全數繳清，並按年利息
      19.7%計算利息。詎被告自98年3月11日最後一次繳款後，
      即未按期繳付最低應繳金額，迄至98年7月14日止尚積欠
      消費款新臺幣（下同）49,945元、利息3,251元，合計共
      53,196元尚未清償，依約被告已喪失期限利益，全部債務
      視為全部到期，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被
      告仍置之不理，為此依消費借貸及信用卡契約之法律關係
      提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額及
      利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、實體方面：
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書暨約定條款影本
      、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡歷史帳單彙總查
      詢、財政部92年6月26日台財融（二）字第0920028794號
      等為證，而被告既未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
      主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19條第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確
    定訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判
    費1,000元及公示送達登報費200元，合計1,200元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    十一  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十九  年    一    月    十一  日
                                書記官  巫芳瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
