【裁判字號】    98,審訴,1006
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1006號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1743號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年1 月11日下午4 時，在本院刑事第七法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑陸
    月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑拾月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院於94年
      4月14日以94年度毒聲字第156號裁定送觀察、勒戒後，因
      認有繼續施用毒品傾向，經本院於94年6 月14日以94年度
      毒聲字第249 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評
      定認無繼續強制戒治之必要，於95年1月9日執行完畢釋放
      出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年1 月12
      日以95年度戒毒偵字第7號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8月4
      日晚間8時許，在其位於新竹市○區○○路4段277巷15弄2
      號3 樓之住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃後
      吸取煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次；另基
      於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開時間、地
      點，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器（未
      扣案）內，點火燒烤吸其煙霧之方式，非法施用第二級毒
      品甲基安非他命1次。嗣於98年8月5日下午4時10分許，因
      另涉他案，在其上開住處為警拘獲，經其同意採尿送驗後
      ，呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始查獲上情。
（三）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議
      庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款、修正後刑法第41條第1項、第2項、第8項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
