【裁判字號】    98,司養聲,62
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第62號
聲  請  人  甲○
            丙○○
上列當事人間請求認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
45日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、由大陸地區公證處出具、並經財團法人海峽交流基金會驗證
    之文件：
（一）收養人與被收養人訂立之收養契約書。
（二）被收養人之生父同意本件收養之證明書。如被收養人之生
      父已歿亦請提出證明。
（三）大陸地區許可收養人收養被收養人之證明文件（即應向縣
      級以上人民政府民政部門登記，並提出收養登記證）。
（四）被收養人二人如委託乙○○辦理本件收養，應提出委任狀
      。
二、被收養人應與收養人共同具狀聲請認可收養，本件聲請狀之
    筆跡顯係一人所為，於法不合，應予補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
