【裁判字號】    99,竹北交簡,5
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、刑法第41條於98年1月21日修正公布，並自98年9月1日施行
    ，被告行為後，刑法第41條再於98年12月15日經立法院通過
    修正，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正
    後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科
    罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動
    」。而刑法施行法第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條
    之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立
    法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條
    文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰
    金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文
    諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬
    於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向
    法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第
    41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞
    動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭
    知，併予敘明。
三、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於
    民國96年1月2日以95年度竹交簡字第1174號刑事簡易判決判
    處罰金新臺幣58,000元確定，並於97年7 月2 日易勞改繳罰
    金執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    為憑，其無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，足見判處罰
    金不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之
    安全，酒測濃度高達每公升1.14毫克，坦承酒後駕車之事實
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
