【裁判字號】    98,司拍,389
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第389號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於85年2月23日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其本人對美商乙○銀行股份有限公
    司（依98年7月17日金管銀外字第09800316561號行政院金融
    監督管理委員會函准予美商乙○銀行股份有限公司依企業併
    購法有關分割之規定，將在台分行部分營業、資產及負債分
    割予聲請人）所負之債務，設定新台幣（下同）3,840,000
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自85年2月23日起至115
    年2月22日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。嗣相對人於92年6月13日向聲請人借用
    2,735,000元，約定利息按機動利率計算，借款期限為13年
    ，約定應按月繳納本息。如未按期攤還本息時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎
    向相對人，自98年9月23日起即未繳納本息，尚欠本金
    1,574,242元，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、房
    屋貸款契約書影本一件、放款交易明細表一件、催繳貸款通
    知書一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年12月16日新院雲民政
    98司拍389字第27409號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年12月17日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
