【裁判字號】    97,親,86
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                97年度親字第86號
原      告    甲○○
被      告    丙○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間確認非婚生子女事件，經本院於民國98年12月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與大陸地區人民之被告乙○○（西
    元1970年10月30日生）於民國90年3 月20日結婚，嗣被告乙
    ○○雖曾來臺與原告共同生活，惟被告乙○○已於93年7 月
    3 日返回大陸地區，嗣原告於95年6 月20日產下被告丙○○
    ，雖原告之受胎期間係在原告與被告乙○○婚姻關係存續中
    ，致推定被告丙○○為被告乙○○之子，但原告與被告乙○
    ○實乃分隔二地，被告丙○○並非原告與被告乙○○所生，
    為此依民法第1063條提起否認子女之訴，並聲明：(1)確認被
    告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子；(2)訴訟費
    用由被告負擔。
三、被告等則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。
四、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    ，民法第1062條第1 項定有明文。原告主張其與被告乙○○
    原係夫妻關係，現婚姻關係存續中，原告於95年6 月20日產
    下被告丙○○等情，業據原告提出戶籍謄本、出生證明書等
    件為證，堪信為真實。又原告主張被告乙○○於93年7 月3
    日出境離臺後迄未再入境來臺，被告丙○○非原告自被告乙
    ○○受胎所生等情，經本院依職權向內政部入出國及移民署
    函查結果，被告乙○○確自93年7 月3 日出境離臺後未再有
    入境來臺之紀錄，且原告自90年3 月22日入境後亦未再有出
    境紀錄，此有該署98年1 月5 日移署資處寰字第0971095537
    0 號函附之入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書暨其保證書、同上署98年4 月24日移署資處寰
    字第0980062599號函附之入出國日期證明書等件在卷可稽。
    從而，被告丙○○受胎期間固於原告與被告乙○○婚姻存續
    期間內，惟原告與被告乙○○既實際上分隔二地，則被告丙
    ○○自非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子，原告上述主
    張，自堪信為真實。
五、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第41條第1 項定有明文。次按妻之受胎，係在婚姻
    關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前項推定，如
    夫妻之一方能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴。
    前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女之時
    起2 年內為之。96年5 月23日修正公布之民法第1063條定有
    明文。又修正之民法第1063條第2 項之規定，於民法親屬編
    修正前受胎或出生之子女亦適用之。夫妻已逾中華民國96年
    5 月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定所定期間，而不
    得提起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提起之。民法親
    屬編施行法第8 條第3 項、第8 條之1 亦有明文。經查：本
    件原告與被告乙○○於婚姻關係存續所生之子即被告丙○○
    ，依法推定為其婚生子女，但被告丙○○確非原告自被告乙
    ○○受胎所生之事實，已如前述，且原告雖於95年6 月20日
    被告丙○○出生時即知被告丙○○非被告乙○○之婚生子女
    ，惟原告於上開民法修正施行後2 年內，於97年12月11日提
    起本件否認子女之訴，未逾法定除斥期間。從而，原告訴請
    確認被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之子，於法洵
    屬有據，應予准許。
六、據上論結，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第1
    項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        書記官  羅郁文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
