【裁判字號】    99,補,53
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    選舉無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第53號
原      告  乙○○
被      告  田園綠莊管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間選舉無效事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
原告訴請判決被告所召開之九十九年度區分所有權人會議管理委
員選舉無效，性質上應屬財產權之訴訟而其標的價額不能核定者
，依民事訴訟法第七十七條之十二之規定，其訴訟標的價額應以
同法第四百六十六條所定不能上訴第三審之最高利益數額加十分
之一即新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，故本件應徵第一審裁判費為
新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四九十條
第一項但書之規定，限原告於收受本裁定五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
