【裁判字號】    99,聲,47
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度聲字第47號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因妨害兵役等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（99年度執聲字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害兵役案件，經本院於民
    國97年9 月19日判處應執行有期徒刑2 月確定，另犯毒品危
    害防制例等案件，經本院裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ，已於97年10月14日入監執行，嗣經法務部於98年12月29日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因妨害兵役案件，經本院於97年9
    月19日判處有期徒刑2 月確定；另犯毒品危害防制例等案件
    ，經本院裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，已於97年10月
    14日入監執行，其於執行中經法務部於98年12月29日以法矯
    司字第0980907709號函核准假釋，而其縮短刑期後刑期終結
    日期原為99年5 月16日，此有法務部矯正司上開函文及臺灣
    屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 紙在卷可考。經核
    聲請人之聲請誠屬正當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
