【裁判字號】    99,補,48
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    確認解約行為無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度補字第48號
原      告    丙○○
              丁○○
兼上列二人共
同法定代理人  甲○○
一、上列原告因與被告乙○○、美商大都會人壽保險股份有限公
    司間確認解約行為無效事件，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣肆佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬零陸佰元。
  (二)原告起訴時未指明被告美商大都會人壽保險股份有限公司之
    法定代理人及其住、居所，依民事訴訟法第244 條第1 項第
    1 款、第116 條第1 項第2 款規定，應補正被告美商大都會
    人壽保險股份有限公司法定代理人之姓名、住所或居所。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
