【裁判字號】    98,交聲,1160
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1160號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
                      樓
抗告人即
受處分人    甲○○
                      3
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院交通法
庭於中華民國98年11月30日所為之裁定（98年度交聲字第1160號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    又抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，且原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理
    處罰條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法第406 條前段
    、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、次按違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條訂有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條
    第1 項分別定有明文。
三、查本院98年度交聲字第1160號交通事件裁定已於民國98年12
    月11日送達於抗告人即受處分人甲○○，並經其受僱人吳靜
    怡簽收等情，有本院送達證書1 紙在卷可參，依前述說明，
    上開裁定已於98年12月11日合法送達予抗告人。而抗告人住
    居地係位於臺北縣汐止市，依法院訴訟當事人在途期間標準
    第2 條之規定，在途期間為2 日，而98年12月18日並非休假
    日，故抗告人至遲應於98年12月18日前為之，方屬合法，惟
    抗告人遲至98年12月21日始向本院提出抗告狀，有其抗告狀
    上本院所蓋之收文章戳可憑，抗告人之抗告已逾期，顯不合
    法律上程式，且無從補正，依前揭規定，應以裁定駁回之。
四、據上論斷，應依道路交通事處理辦法第26條、刑事訴訟法第
    408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        交通法庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭娜羽
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
