【裁判字號】    98,監,149
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
      98年度監字第149號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  李明諭律師
            陳逸華律師
上列聲請人聲請選定監護人等事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人甲○○（女、民國○○年○○月○ 日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定張秀春（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○為甲○○（女、民國○○年
    ○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設臺北市
    ○○區○○路4 段214 巷2 弄1 號2 樓）之子，甲○○因患
    有精神分裂症，致無法處理自己事務，現居住於高雄縣龍發
    堂，前經鈞院於民國98年10月29日以98年度禁字第111 號裁
    定宣告為禁治產人。聲請人年幼時，因其母甲○○長期罹患
    精神疾病，由家中長輩決定將甲○○送往高雄縣龍發堂暫時
    安置，並非為人子所願，無奈斯時年幼無力承擔照顧其母之
    重責大任，惟自聲請人有穩定之工作能力以來，隨即負擔甲
    ○○全部生活、醫療等相關費用，從無卸責，現聲請人任職
    於研華股份有限公司產品企劃高級工程師乙職，亦已娶妻生
    子擁有一美滿康樂的家庭，足證聲請人現具照護甲○○之資
    力及能力，審慎忖思能將甲○○有更好的安置，惟苦無甲○
    ○之監護權，無法做進一部安排。另張有成雖為聲請人登記
    名義上之父親，但其與聲請人並無血緣關係，其與甲○○亦
    無婚姻關係存在，禁治產人甲○○僅有聲請人一獨子相依，
    且聲請人為實際上照護甲○○之人，爰依民法第1111條、第
    1111條之1 、非訟事件法第139 條規定，聲請選定聲請人為
    禁治產人甲○○之監護人等語。
二、按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)
    受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣
    告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。
    (三)監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害
    關係。(四)法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其
    代表人與受監護宣告之人之利害關係。民國98年11月23日修
    正生效之民法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定
    有明文。次按，民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文
    施行前，已為禁治產宣告者，視為已為監護宣告，並於修正
    施行後，適用修正後之規定；民法規定之禁治產或禁治產人
    ，自修正施行後，一律改稱為監護或受監護宣告之人；修正
    之民法總則第14條至第15條之2 之規定，自公布後1 年6 個
    月施行。民法總則施行法第4 條第2 項、第4 條之1 、第4
    條之2 亦有明文。
三、本件聲請人為甲○○之子，甲○○前經本院裁定為禁治產人
    之事實，已據聲請人提出戶籍謄本、本院98年度禁字第111
    號裁定影本在卷可稽，並經本院依職權調閱該案卷查核無誤
    ，則依前揭說明，於98年11月23日民法修正生效後，甲○○
    應視為已受監護宣告，核先敘明。又受監護宣告人甲○○無
    配偶，其父親張田土、母親張寶貴均已去世，聲請人為甲○
    ○之獨子，與甲○○關係親密，不但與其設籍同戶，對其財
    產狀況亦較為了解，且長期負擔甲○○之扶養、醫療費用等
    情，有親屬系統表、戶籍謄本、土地登記謄本影本、在職證
    明、匯款收據等件可憑，本院因認選定聲請人乙○○為甲○
    ○之監護人為適當。另張秀春為甲○○之妹，為聲請人乙○
    ○以外受監護宣告人甲○○最親近之人，爰指定張秀春為會
    同監護人開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第
    1099條之規定，於監護開始時，監護人對於受監護宣告之人
    甲○○之財產，應會同張秀春，於2 個月內開具財產清冊並
    陳報法院，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
