【裁判字號】    97,重訴,92
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第92號
原      告  玄奘大學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇清文律師
            羅興章律師
被      告  乙○○
            丙○○
共      同  易定芳律師
訴訟代理人
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由甲○○為玄奘大學之法定代理人承受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170 條定有明文。又訴訟
    程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之
    原因，承受訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定之（最高
    法院76年度第10次民事庭會議決議意旨參照）。
二、本件原告玄奘大學之法定代理人原為夏誠華，於本院第一審
    言詞辯論終結前之民國98年8 月1 日變更為甲○○，有教育
    部98年8 月26日台高(四)字第0980146032號函可稽，茲據其於
    98年12月2 日具狀聲明承受訴訟，應予准許，爰依前揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
