【裁判字號】    98,家他,8
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
                臺灣士林地方法院民事裁定
抗   告   人  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因依職權裁定確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國
98年9月30日本院所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又提
    起抗告，如逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第487 條、第495 條之1 第1 項準用第442 條第
    1 項分別定有明文。
二、經查，本院就上開事件所為之裁定，已於98年10月15日送達
    於抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人遲至98年10月30日
    始行提起抗告，已逾抗告期間，其抗告為不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
