【裁判字號】    99,交聲,60
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定    九十九年度交聲字第六十號
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年十二月二十五日所為之
處分（原處分案號：北市裁罰字第裁二二—ＡＢ0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車管制號誌圓形紅燈顯示之意義如左：(一)車輛面對圓形
    紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口；又停止線
    ，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分
    不得伸越該線；本標線設於已設有「停車再開」標誌或設有
    號誌之交岔路口，鐵路平交道或行人穿越道之前方及左彎待
    轉區之前端；本標線為白實線，寬三十至四十公分，依遵行
    方向之路面寬度劃設之；與行人穿越道線同時設置者，兩者
    淨距以一公尺至三公尺為度，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第二百零六條第五款第一目、第一百七十條第一項、第二
    項分別定有明文。次按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）一千八百元以上五千
    四百元以下罰鍰；汽車駕駛人，違反前開規定者，除依原條
    款處罰鍰外，並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第
    五十三條第一項、第六十三條第一項第三款亦有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○駕駛車牌號碼九
    九六○—ＥＧ號自用小客車，於民國九十八年十月十二日晚
    間八時四十分許，行經臺北市○○○路與興安街（南往北方
    向）設有行車管制號誌之交岔路口處，該路口行車管制號誌
    已轉變為圓形紅燈，表示車輛禁止通行，不得超越停止線或
    進入路口，受處分人仍駕駛上開自用小客車闖紅燈，通過停
    止線並進入路口，而啟動感應式線圈感應啟動電腦照相機拍
    攝照片採證，經臺北市政府警察局交通警察大隊松山分隊警
    員以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項之違規行為逕行製單舉發，經受處分人提出申訴，經原處
    分機關函請臺北市政府警察局松山分局調查結果，仍認受處
    分人有前開違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於同年十二月二十五
    日以北市裁罰字第裁二二—ＡＢ0000000號裁決書裁
    處受處分人罰鍰二千七百元，並記違規點數三點。
三、異議意旨略以：受處分人駕駛上開車輛，於前揭時間，沿臺
    北市○○○路內側迴轉道迴轉車至迴轉道時為綠燈，因塞車
    以致於停在迴轉道上變成紅燈，此時被拍照一張，受處分人
    因前方車輛因紅燈前進一公尺，亦駕車前進一公尺，又被拍
    照一張，然此時受處分之車仍在迴轉道上，卻變成闖紅燈，
    實在冤枉云云。
四、經查：
  (一)受處分人駕駛車牌號碼九九六○—ＥＧ號自用小客車，於九
    十八年十月十二日晚間八時四十分許，行經臺北市○○○路
    與興安街（南往北方向）設有行車管制號誌之交岔路口時，
    因啟動感應式線圈感應啟動電腦照相機拍照採證闖紅燈，而
    為臺北市政府警察局交通警察大隊松山分隊警員製單逕行舉
    發之事實，有採證照片二幀在卷可稽，並為受處分人所不否
    認，此部分事實應堪認定。
  (二)受處分人固以前揭情詞置辯，然觀諸卷附二張採證照片及其
    上之數字及速率顯示，該路口已轉變為圓形紅燈一‧九秒後
    ，受處分人始駕駛上開自用小客車通過停止線並碾壓路口感
    應線圈，而啟動感應式線圈感應啟動電腦照相機，且於紅燈
    亮起後三‧五秒後，繼續以時速十五公里往前行駛進入路口
    ，並有臺北市政府警察局松山分局九十八年十一月二十六日
    北市警松分交字第○九八三二六○三八○○號函在卷可稽，
    足見受處分人駕駛前揭車輛確於該路口紅燈亮起始駛越路口
    停止線，並非於紅燈亮起前即通過該交岔路口停止線無訛，
    是受處分人前開辯解，不足採信。受處分人駕駛上開自用小
    客車確於上揭時、地，在路口行車管制號誌已轉變為紅燈後
    ，駛越停止線而啟動感應式線圈感應啟動電腦照相機拍照採
    證，並繼續以時速十五公里之速度前行進入路口，其有闖紅
    燈之違規行為，至為灼然。
  (三)綜上所述，原處分機關對受處分人前揭違規行為，依道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，於九十八
    年十二月二十五日以北市裁罰字第裁二二—ＡＢ00000
    00號裁決書裁處受處分人罰鍰二千七百元，並記違規點數
    三點，核無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                          臺灣士林地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
