【裁判字號】    99,補,58
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    給付收支計算書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第58號
原      告  甲○○
上列原告與被告士林地方法院、乙○○間給付收支計算書事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件應屬因財產權而起訴，且其訴
訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以新臺幣
壹佰陸拾伍萬元定之，故應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰
拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  劉奕湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
