【裁判字號】    99,審簡,13
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林維堯  律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第15549 號、第15554 號），被告於本院準備程序中自白犯
罪（98年度審訴字第864 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑壹拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於被告甲○○
    部分之記載（如附件起訴書，同案被告魏曜笙部分則由本院
    另行審結）外，另更正並補充：(一)起訴書所載「臺灣夏荷茉
    股份有限公司」、「夏荷茉公司」等文字，均應更正為「臺
    灣夏菏茉股份有限公司」、「夏菏茉公司」；起訴書附表編
    號2 「發票開立時間」欄所載「94/10/00」應更正為「94/1
    1/00」。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序
    中自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足見被告上開任
    意性自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、按商業會計法第71條第1 款關於商業負責人、主辦及經辦會
    計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員以明知為不實
    之事項，而填製會計憑證或記入帳冊之罰則規定，經立法院
    修正三讀通過而為總統於民國95年5 月24日公布施行，修正
    前「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以
    下罰金」，修正後則「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣60萬元以下罰金」，法律已有變更，比較修正前後
    之規定，以修正前之規定較有利於被告，則依刑法第2 條第
    1 項前段規定（被告行為後刑法第2 條亦經修正，該條之新
    舊法比較適用詳下述），應適用修正前之規定。又被告行為
    後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，其
    中刪除第55條（牽連犯）、第56條（連續犯），並修正第2
    條（新舊法之比較適用）、第28條（共同正犯）、第33條第
    5 款（罰金刑）等規定。其中刑法第2 條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
    經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決
    定適用之刑罰法律。
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定：「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，剔除未參與犯罪實行行
    為之預備及陰謀共同正犯，然對本件被告甲○○與同案被告
    魏曜笙而言，其等均已參與實行行為，修正前後之規定，並
    無何者有利或不利之情形。
  (三)修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至2 分之1 」之連續犯規定，經修正
    刪除。被告所犯多次填製不實會計憑證與帳冊、幫助他人逃
    漏營業稅捐之犯罪行為，均發生於新法施行之前，各所為犯
    罪時間緊接，各係犯基本構成要件相同之罪名，其主觀上顯
    各係基於概括犯意所為，各為連續犯，依修正前刑法第56條
    規定，應各論以一罪，在刑法修正後，則應分論併罰，自以
    修正前連續犯之規定較有利於被告。
  (四)修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，經修正刪除。被告連
    續填製不實會計憑證與帳冊、幫助他人逃漏營業稅捐之犯行
    均發生於刑法修正之前，2 罪間有方法、目的之牽連關係，
    為牽連犯，依修正前刑法第55條規定，應從一罪處斷，而刑
    法修正後被告所為並無牽連犯之適用，應分論併罰，是修正
    前之規定對被告較為有利。
  (五)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依98年4 月29日廢止前之罰金罰鍰提高標準條
    例規定，就72年6 月26日修正之刑法部分條文罰金數額提高
    2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；
    修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
    位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位
    亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
    高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之
    1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上
    開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰
    金刑最低數額，較之修正前提高，修正前刑法第33條第5 款
    規定為有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    應適用修正前刑法第33條第5 款之規定。又修正前商業會計
    法第71條第1 款及稅捐稽徵法第43條第1 項之罪，其罰金刑
    之最高數額，於上開規定修正後亦無不同，惟修正後刑法第
    33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修
    正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (六)綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，本案並不論處
    罰金刑，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應整體適用
    修正前刑法第33條第5 款之規定及修正前刑法第28條共同正
    犯、第55條牽連犯、第56條連續犯之規定。
三、再按商業會計法所稱之商業會計憑證，分為原始憑證及記帳
    憑證，所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為造具記帳
    憑證所根據之憑證，計有外來憑證、對外憑證、內部憑證三
    類。而記帳憑證則係指證明處理會計事項人員之責任而為記
    帳所根據之憑證而言，有收入憑證、支出憑證及轉帳憑證三
    類，此觀諸商業會計法第15條之規定自明，而營利事業銷貨
    統一發票，應認屬於商業會計法第15條所指商業會計憑證之
    1 種。又會計憑證，依其記載之內容及其製作之目的，亦屬
    文書之一種，凡商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受
    託代他人處理會計事務之人員，以明知為不實事項而填製會
    計憑證或記入帳冊者，即該當商業會計法第71條第1 款之罪
    ，本罪乃刑法第215 條業務上文書登載不實罪之特別規定，
    自應優先適用。良以商業會計法第33條明定：「非根據真實
    事項，不得造具任何會計憑證，並不得在帳簿表冊作任何記
    錄。」，倘明知尚未發生之事項，不實填製會計憑證或記入
    帳冊，即符合本法第71條第1 款之犯罪構成要件，立法認上
    開行為當然足生損害於他人或公眾，不待就具體個案審認其
    損害之有無，故毋庸明文規定，否則不足達成促使商業會計
    制度步入正軌，商業財務公開，以取信於大眾，促進企業資
    本形成之立法目的，反足以阻滯商業及社會經濟之發展。從
    而，商業會計人員等主體，就明知尚未發生之事項，一有填
    製會計憑證或記入帳冊之行為，犯罪即已成立，不因事後該
    事項之發生或成就，而得解免罪責（最高法院92年台上第36
    77號判例參照）。核被告所為，係犯修正前商業會計法第71
    條第1 款之填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項
    之幫助逃漏稅捐罪。被告與同案被告魏曜笙間就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告先後多次填
    製不實會計憑證、幫助逃漏稅捐之犯行，時間緊接，各觸犯
    構成要件相同之罪名，顯各係基於概括犯意反覆為之，各為
    連續犯，依修正前刑法第56條之規定，各以一罪論，並各加
    重其刑。再被告所犯上開2 罪間，有方法、目的之牽連關係
    ，應依修正前刑法第55條之規定，從一重之連續違反修正前
    商業會計法第71條第1 款之填製不實會計憑證罪處斷。爰審
    酌被告為解決個人財務困難，一時思慮欠周，竟輕易應他人
    要求擔任夏菏茉公司登記名義負責人，申領空白統一發票，
    進而為幫助他人逃漏稅捐犯行之犯罪動機、目的、手段，惟
    實際從事本件犯罪實行之人為魏曜笙（現為本院通緝中），
    其等所幫助他人逃漏稅捐之金額達9,460,686 元，足生損害
    於稅捐稽徵機關對於課稅資料管理之正確性及課稅之公平性
    ，惟念被告犯罪後已知坦承犯行，態度良好，兼衡被告出自
    單親家庭，家中尚有3 名子女及公公待其扶養之家庭經濟狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告係於96年4 月
    24日以前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 。再被告行為後，
    刑法第41條曾於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施
    行，該次修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依
    95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除，並自
    95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至30
    0 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至90
    0 元折算為1 日；惟95年7 月1 日修正施行後刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，依修正後刑法第2
    條第1 項前段規定，應適用95年7 月1 日修正施行前刑法第
    41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
    定定其易科罰金之折算標準。末按，被告行為後，有關緩刑
    之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，並非關於行為可罰性之
    刑罰法律規範，應無修正後刑法第2 條第1 項之適用，故犯
    罪在刑法修正施行前，於刑法修正施行後裁判，關於緩刑之
    宣告，自應適用修正後刑法第74條之規定，此有最高法院95
    年度第8 次刑事庭會議紀錄可佐，本件被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其因一時失慮致罹刑章，且犯罪後已知所
    悔悟，坦承犯行，其經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，乃依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩
    刑3 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第74條第1 項第
    1 款，修正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第1 項
    前段，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
