【裁判字號】    98,訴,434
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第434號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年12月28
日所簽發之押票有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原押票之羈押期間起算日欄內所載「九十八年十月二十九日」，
應更正為「九十八年十二月二十八日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件被告乙○○經本院於民國98年12月28日訊問後，認被告
    所涉犯之毒品危害防制條例第4 條第2 項製造及販賣第二級
    毒品罪嫌，業經其坦白承認，並有扣案之大麻種子、大麻花
    及製造毒品之相關設備在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑確屬重
    大。此外，因被告所涉為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪
    ，客觀經驗上，逃避刑事追訴審判之機率較大，有事實足認
    有逃亡之虞；且依照起訴書所載，被告乙○○係與共同被告
    吳文鼎共同基於犯意之聯絡，販賣第二級毒品予共同被告甲
    ○○、丙○○、羅冠明等人，有事實足認被告乙○○有串證
    之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款至第3 款之羈押
    事由，而有羈押之必要，於當日當庭裁定羈押，並簽發押票
    ，惟原押票之之羈押期間起算日欄有如主文所示之誤寫，爰
    依上開解釋裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳芝箖
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
