【裁判字號】    98,訴,942
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    確認決議不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第942號
原      告  丙○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  郭學廉律師
被      告  柏美建設股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  彭上華律師
一、上列當事人間確認決議不存在等事件，茲限原告於收受本裁
    定後五日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)原告所提出之起訴狀，未載明係求為如何之判決，即未表明
    應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款
    規定，應予補正。
  (二)本件原告起訴未據繳納裁判費。原告起訴請求確認被告柏美
    建設股份有限公司民國98年5 月25日臨時股東會、董事會決
    議不存在及被告間董事、董事長委任關係不存在部分，核其
    標的非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，而屬因財產
    權之訴訟，且自經濟上觀之，上開訴訟標的及聲明之訴訟目
    的核屬一致，是此部分訴訟標的價額應併為計算。惟上開訴
    訟標的價額無法核定，依民事訴訟法第77條之12，應以新臺
    幣壹佰陸拾伍萬元定之，故應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒
    仟佰拾伍元，命原告限期繳納。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補正及補繳裁判費部分不得抗告
。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
