【裁判字號】    99,促,475
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度促字第475號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一)請提出來電通資訊科技有限公司之公司變更登記事項卡及
      其法定代理人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (二)陳報來電通資訊科技有限公司有無呈報清算事件，並列清
      算人或全體股東為法定代理人。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                      民事庭法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
