【裁判字號】    99,審訴,964
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第964號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳有諒
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第20號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
陳有諒施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：陳有諒前於
    民國88年間及97年間，各因施用毒品案件，先後2 次經本院
    裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於
    88年6 月25日、97年12月24日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官分別以88年度偵字第3075號及97
    年度毒偵字第1811號不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於
    前案最後1 次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月4 日晚上7 時許，
    在新北市林口區某高爾夫球場門口，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因。嗣於98年8 月7 日上午11時40分許，
    為警持本院法官核發之搜索票前往臺北縣八里鄉下罟村下罟
    子57號3 樓陳有諒住處搜索，經陳有諒同意採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。又起訴書證據並所犯
    法條欄一、第2 行「扣案注射針筒1 支」等文字應予刪除。
    (二)被告陳有諒在本院準備程序及審理中之自白核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。又被告施用第一級毒品海洛因前持有之低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾有施用
    毒品之前科，且經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又
    觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被告僅施用第
    一級毒品1 次，係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後已
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有供本
    件施用第一級毒品海洛因使用之注射針筒1 支未經扣案，被
    告於本院審理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來
    執行困難，故不另宣告沒收。又扣案之注射針筒1 支被告無
    法確認為其所有，且非供被告施用上開毒品所用之工具，業
    經被告於本院審理中供承明確，爰不另宣告沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
