【裁判字號】    99,補,59
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    確認信託登記土地登記簿之不動產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第59號
原      告  丙○○
被      告  臺灣士林地方法院
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            臺北市政府士林地政事務所
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認信託登記土地登記簿之不動產事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的屬財產權訴訟，然訴訟標的價
額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466 條
所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 即新臺幣（下同
）壹佰陸拾伍萬元定本件訴訟標的價額，故本件應徵第一審裁判
費壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後伍日內如數補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
