【裁判字號】    98,拍,947
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第947號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國86年4 月24日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保第三人乙○○對伊現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）48萬元之最高限額抵押權，存續期間自86
    年4 月24日起至116 年4 月23日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經86年4 月25日登記在案。
三、嗣第三人乙○○於90年11月20日向聲請人申辦現金卡，約定
    貸款額度為30萬元，復於93年4 月27日邀相對人為連帶保證
    人，向聲請人借款40萬元，其借款期間、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    詎第三人乙○○自94年8 月8 日起即未依約繳納現金卡部分
    之本息，尚欠如附表二所示之現金卡部分餘額2 萬4,9706元
    及借款餘額33萬3,924 元未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本、其他約定事項、借款借據暨約定書、約定書、動撥申請
    書、YouBe 信用貸款約定書、YouBe 申請書、現金卡交易紀
    錄、帳戶還款明細等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                            書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
