【裁判字號】    98,交易,30
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  林傳源律師
上列被告等因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第13714 號、98年度偵字第4070號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○係大有巴士股份有限公司（
    下稱大有公司）之司機，以駕駛營業大客車載客為業，為從
    事業務之人，於民國97年10月8 日13時35分許，駕駛車牌號
    碼648 ─FL號營業大客車，沿臺北市南港區○○○路由西往
    東方向行駛，當時之天候、路況皆良好，其原應注意汽車行
    進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。而依
    當時情形又無不能注意之情事，途經臺北市南港區○○○路
    6 段304 號前，竟疏於注意，未留意車前狀況及前方車輛之
    動態，適有亦疏於注意轉向疏忽之告訴人丙○○騎乘車牌號
    碼DOJ －080 號輕型機車，為閃避於該路段違規併排停車之
    被告甲○○所駕駛車牌號碼6667－EJ號自小客車，自前方外
    側車道切入內側車道，而與被告乙○○所駕駛營業大客車發
    生擦撞，致丙○○人車倒地後，受有第3 至第9 肋骨骨折、
    創傷性氣胸、血胸、左肩胛骨骨折、胸挫傷、背挫傷等傷害
    。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段（起訴書漏
    載前段）之業務過失傷害罪嫌，而被告甲○○則涉犯刑法第
    284條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○分別涉犯業務
    過失傷害罪、過失傷害罪之案件，公訴人認被告乙○○涉犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而被告甲○
    ○則涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查，
    此2 項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人丙○○具狀撤回本件其對被告乙○○、甲○○所提業務
    過失傷害、過失傷害之告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可
    考，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                      交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
