【裁判字號】    99,審交簡,11
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第11號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
525 號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理（99年
度審交易字第5 號），並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。又
    被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因2 次
    酒後駕車犯行經法院判處罪刑並執行完畢後，仍再犯本案酒
    後駕車之公共危險犯行，堪認其守法意識淡薄，品行不佳，
    本案經測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.89毫克，已對其他
    用路人之生命、身體安全構成相當程度之危害，惟考量其犯
    後坦承犯行，前次酒後駕車犯行為95年間，詎本案犯行將近
    3 年，並其犯罪之動機、目的及其生活狀況與智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。公訴意旨具體求處有期徒刑7 月，固非無見，
    惟本院斟酌前開事項，認公訴人所求刑度尚嫌過重，附此敘
    明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
