【裁判字號】    98,訴,207
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第207號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳化義律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十九年一月十七日起延長貳月。
    理  由
一、羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得
    於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、被告甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，於民
    國98年6 月17日執行羈押。嗣本院於羈押期間屆滿前，依前
    揭規定於同年月10日訊問被告後，認為原羈押原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，應自98年9 月17日起延長羈押2 月
    ，並當庭宣示之。後於第1 次延長羈押期限屆滿前，又經本
    院依前揭規定於98年11月3 日訊問被告後，認為被告涉犯刑
    法第330 條之加重強盜罪嫌，屬最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之重罪，且有事實足認被告有逃亡之虞，認為原羈押原因
    依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年11月17日起延長
    羈押2 月，並當庭宣示之。今第2 次延長羈押又將於99年1
    月16日屆滿，本院經訊問被告後，認為被告犯刑法第330 條
    第1 項之攜帶兇器強盜罪，及同法第271 條第2 項、第1 項
    之殺人未遂罪等，已經本院分別判處有期徒刑8 年，定應執
    行行15年，被告所犯均屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重
    罪，且被告犯案後即持槍逃逸，經警追捕始到案，又自承因
    不想再遭監禁而逃逸，以被告涉犯之重罪刑責，如不予羈押
    ，恐被告再因畏懼刑責而逃匿，且渠自承，在外原住居之臺
    北縣新莊市地址亦已退租，無從返回居住，有事實足認有逃
    亡之虞，其羈押原因依然存在，非予羈押，仍顯難進行審判
    或執行，猶有繼續羈押之必要，應自99年1 月17日起延長羈
    押2 月。再本延長羈押之裁定已於99年1 月11日當庭宣示，
    已生延長羈押之效力，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
            刑事第六庭審判長  法  官   杜惠錦
                              法  官   黃欣怡
                              法  官   梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於本裁定送達後5日內向本院提起抗告。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
