【裁判字號】    98,聲,1329
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1329號
聲  請  人  仕女巧藝萬能縫衣機股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  大批發百貨企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○
            徐煒基
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院八十四年度存字第三三二一號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣貳拾柒萬元之擔保金准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度
    臺抗字第682 號裁定可參。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間禁止提示付款等事件
    ，聲請人前依本院84年度裁全字第1786號民事裁定，為擔保
    假處分，曾提供新臺幣27萬元為擔保，經臺灣臺北地方法院
    以84年度存字第3321號提存事件提存，並以84年度執全字第
    2364號執行事件執行在案。茲因該事件業經聲請人撤銷假處
    分裁定並撤回假處分執行程序而終結，且本院依其聲請，以
    98年度聲字第776 號通知受擔保利益人即相對人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明，亦未證明，為此聲
    請返還擔保金等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、本院98年
    11月4日士院木民青98年度聲字第776號函為證，並經本院依
    職權調閱臺灣臺北地方法院84年度執全字第2364號、84年度
    存字第3321號、本院98年度聲字第776 號卷宗，核閱屬實。
    是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭規定尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官  劉奕湘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
