【裁判字號】    99,聲減,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定          九十九年度聲減字第一號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○於民國九十一年十月四
    日至同年十二月四日犯偽造文書罪，經鈞院以九十六年度訴
    緝字第五十九號判處有期徒刑一年，經臺灣高等法院以九十
    七年度上訴字第四八三一號駁回上訴（程序判決），再經最
    高法院以九十八年度臺上字第四七六三號駁回上訴確定，經
    查犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯偽造文書罪
    經鈞院於九十四年五月三十一日通緝後，受刑人業於九十六
    年八月二十九日自行至臺灣臺中地方法院檢察署（下稱臺中
    地檢署）到案，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條
    規定相符，應依同條例第八條第一項聲請裁定減刑，並依同
    條例第九條諭知易科罰金之折算標準云云。
二、經查，聲請人雖認受刑人於本案係自動歸案，然經本院核閱
    卷附受刑人於九十六年八月二十九日十七時二十分許，在臺
    中市警察局第一分局西區派出所（下稱西區派出所）製作之
    警詢筆錄，其上係記載：「（因何事被警方帶回派出所製作
    筆錄？）我因偽造文書通緝自行到臺中地檢署報到，還涉及
    士林地院偽造文書通緝，臺南地檢偽造文書通緝，法警通知
    警方帶至本所製作筆錄。（你於何時到臺中地檢署報到？）
    我於九十六年八月二十九日十時五十分到臺中市○區○○路
    一段九十一號（臺中地檢署）自行報到。（通緝日期：九十
    四年五月三十一日、通緝文號：士院刑和緝字第○○○一四
    ○號、刑案案由：偽造文書案、通緝案號：九十三年訴字第
    ○○○一九一號所公布通緝人犯甲○○（男、六十五年七月
    二十二日生、身分證字號：Ｚ000000000號）是否
    你本人？）是我本人無誤。」等語，足見受刑人係因臺中地
    檢署另案通緝，於九十六年八月二十九日十時五十分，自行
    前往臺中地檢署歸案之際，經臺中地檢署發覺尚有他案通緝
    中，而主動通知警方，由警員將之帶往西區派出所確認人別
    並製作筆錄，受刑人於警詢中並未表明其就本案有自動歸案
    之意，觀諸臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表於本案撤緝原
    因又記載：「緝獲歸案」，再細繹本院九十六年度訴緝字第
    五十九號判決理由欄第四點末亦認定：「又被告犯罪行為時
    雖在九十六年四月二十四日之前，惟被告前因逃匿，經本院
    於九十四年五月三十一日通緝，於九十六年八月二十九日始
    經警緝獲，有本院九十四年五月三十一日九十四年士院刑和
    緝字第一四○號通緝書及九十六年九月四日九十六年士院和
    銷字第四一五號撤銷通緝書各一份在卷可憑，依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第五條規定，不得依該條例減刑。」等
    語，有本院刑事判決附卷可稽，是聲請人以受刑人於本案係
    自動歸案接受審判為由，聲請減刑，於法尚有未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
