【裁判字號】    99,聲,31
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
                                        99年度聲字第31號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人即受刑人因違反組織犯罪防制條例案件，對於臺灣士
林地方法院檢察署檢察官於民國99年1 月14日所為執行強制工作
之指揮（98年執保字第169 號）認為不當，具狀聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國九十九年一月十四日九十
八年執保字第一六九號就甲○○執行強制工作之指揮，應予撤銷
。
    理  由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
    次按，緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失
    其效力，刑法第76條規定甚明。又犯（組織犯罪防制條例第
    3 條）第1 項之罪者，應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞
    動場所，強制工作，其期間為3 年，組織犯罪防制條例第3
    條第3 項前段定有明文。亦即上開「令入勞動場所，強制工
    作」保安處分之執行，應於刑之執行完畢或赦免後始得為之
    ，如所受之刑並不具備執行完畢或赦免之情形，則上開保安
    處分部分自屬無從執行，合先敘明（法務部87年8 月14日（
    ）法檢(二)字第001976號函可以參照）。
二、聲明異議意旨略以：伊前因違反組織犯罪防制條例案件，經
    本院以92年度重訴字第12號刑事判決判處有期徒刑7 月，緩
    刑3 年，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動處所，強制
    工作3 年確定。嗣伊緩刑期間已屆滿，緩刑之宣告未經撤銷
    ，前開所受刑之宣告失其效力，故伊不具備刑之執行完畢或
    赦免之情形，自無庸再執行該刑事判決宣告之強制工作，臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於民國99年1 月14日就伊所為
    執行強制工作之指揮（98年執保字第169 號），顯有不當，
    爰提出聲明異議等語。
三、經查：
  (一)聲明人前因犯組織犯罪防制條例第3 第1 項後段之參加犯罪
    組織罪，經本院以92年度重訴字第12號刑事判決判處有期徒
    刑7 月，緩刑3 年，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動
    處所，強制工作3 年確定。聲請人於94年1 月20日由臺灣士
    林地方法院檢察署執行緩刑（94年執他字第240 號），緩刑
    3 年期滿，緩刑之宣告未經撤銷。嗣臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官寄發執行命令，命聲明人於99年1 月14日到地檢署
    執行科執行強制工作（98年執保字第169 號）等情，有上開
    刑事判決、臺灣高等法院被告前案記錄表、98年執保字第16
    9 號執行卷宗等件（均影本）在卷可稽。
  (二)聲明人既因緩刑期間屆滿，緩刑之宣告未經撤銷，故所受有
    期徒刑7 月之宣告，依刑法第76條之規定已失其效力，因此
    ，聲明人所受之刑並不具備執行完畢或赦免之情形，依首開
    法條及說明，則本院92年度重訴字第12號刑事判決所命聲明
    人「令入勞動場所，強制工作」保安處分之宣告，自屬無從
    執行。
  (三)因此，臺灣士林地方法院檢察署檢察官於99年1 月14日就聲
    明人為執行強制工作之指揮（98年執保字第169 號），於法
    即有未合。聲明人據此聲明異議，為有理由，應由本院將上
    開執行強制工作之指揮撤銷，以資適法。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
