【裁判字號】    98,司繼,604
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度司繼字第604號
聲  請  人  張陳金子
上列聲請人聲明拋棄繼承請求准予備查事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血
    親卑親屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母。」、「
    前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先。」，民法第
    1138條、第1139條分別定有明文。又養子女與本生父母及其
    親屬間之權利義務，於收養關係存續中停止之。同法第1077
    條第2 項前段亦有明示。
二、本件聲請意旨略以：聲請人張陳金子係被繼承人高政瑞（男
    、民國00年0月0日生、身分證統一編號：Z000000000號、生
    前住臺北市○○區○○○路0段000巷0號、民國98年8月6 日
    死亡）之姊，聲明拋棄繼承請求准予備查云云。
三、經查，聲請人張陳金子主張為被繼承人高政瑞之姊，固據提
    出戶籍謄本等件為證，惟依其所提戶籍謄本記載，聲請人張
    陳金子業已為陳金貴、陳鄧金收養，且本件繼承發生時上
    述收養關係仍未終止，則依前揭說明，本件繼承發生時，聲
    請人張陳金子與被繼承人高政瑞間權利義務關係已告停止，
    依法尚無繼承權可言，其聲明拋棄繼承請求備查，即有誤會
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                          書  記  官  羅郁文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
