【裁判字號】    98,聲,592
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第592號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與台新國際商業銀行股份有限公司間因本院沙鹿簡易
庭98年度沙簡字第220號請求清償借款事件，聲請人聲請法官迴
避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與台新國際商業銀行股份有限公司間
    請求清償借款事件（98年度沙簡字第220號--下稱本案訴訟
    ），初分由法官黃佳琪審理，聲請人曾於民國（下同）98年
    7月20日聲請法官黃佳琪迴避，經本院98年度聲字第470號裁
    定駁回，因聲請人未抗告而確定，本件應由黃佳琪法官續行
    審理，本院沙鹿簡易庭違反法官法定原則指派法官林筱涵審
    理，詎法官林筱涵於98年10月30日言詞辯論期日開庭中大小
    聲、罵聲請人耍嘴皮子、法律沒唸通....，擺明是針對聲請
    人而為，足認法官林筱涵執行職務有偏頗之虞，爰提出開庭
    錄音光碟依民事訴訟法第33條第1項第2款規定，聲請該法官
    迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或與當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
三、經查：法官法定原則體現在個別案件之承審法官的產生，即
    法官之管轄的問題上，乃指應有如何決定個案承審法官之一
    般的抽象規定，該一般的抽象規定必須能夠防止恣意操縱對
    於個案之法官管轄，此即法官法定原則對法官管轄之決定的
    要求。按法官因法院內部事務分配而有職務之調動，乃屬無
    法避免之情況，如因法官職務調動致承審法官有所更易，只
    要案件更換承辦法官非出於司法行政權之恣意操縱，即難指
    為違背法官法定原則。查法官黃佳琪係因本院內部事務分配
    更動而職務調動，法官林筱涵為依本院事務分配接辦黃法官
    原承辦本院沙鹿簡易庭青股事務之法官，黃法官之職務調動
    並非出於操縱個案法官管轄之恣意，聲請人指由林法官審理
    本案訴訟違反法官法定原則，容有誤會。又聲請意旨雖指依
    林法官開庭之態度，足認林法官執行職務有偏頗之虞，惟經
    勘驗聲請人所提出之錄音光碟，於本案訴訟審理期日，林法
    官亦僅係就兩造陳述不完備處為闡明、及為程序順利進行而
    為訴訟程序之指揮，對本案訴訟之兩造並無何偏頗之態度，
    就本案訴訟兩造所提出之攻擊防禦方法亦均進行調查，並無
    恝置不顧之情事，而聲請人復未提出能即時調查之證據以釋
    明林法官對於本案訴訟之訴訟標的有特別利害關係、或與當
    事人有密切之交誼或嫌怨，聲請意旨指林法官執行職務有偏
    頗之虞，概屬其個人主觀揣測之詞，客觀情狀上並無足疑林
    法官有為不公平審判之虞，亦即客觀上並無應予迴避之原因
    事實存在，揆諸上開說明，自難認有符合民事訴訟法第33條
    第1項第2款規定法官迴避之事由。從而，聲請人聲請林法官
    迴避，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第二庭審判長法  官  王  銘
                                  法  官  吳美蒼
                                  法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
