【裁判字號】    99,消債清,6
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度消債清字第6號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○○○○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  有限責任台中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○○○○○自中華民國九十九年一月十四日下午四時
起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件聲請人即債務人乙○○○○○○聲請更生，前雖經本
    院裁定開始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未
    能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會
    議之可決，此有卷附債權人會議紀錄可稽。又本件經斟酌債
    務人所提更生方案，其願清償8年計96期，每期清償新台幣
    （下同）23,000元，清償總金額2,208,000元，總清償比例
    為21.79%並不高外，另查債務人於民國98年4月至同年9月之
    平均月收入為55,842元，此有卷附債務人所提在職證明書、
    薪資單影本為憑，惟債務人於92年10月至97年2月期間仍持
    續使用信用卡消費並按時繳款，金額少則數千、多則1、2萬
    元、甚達6萬元以上，觀其消費內容有百貨公司、東森購物
    、電影公司、投資型保單、3C電子產品、電子材料、髮型美
    容、裕民汽車、通信科技等非生活必要支出，債務人並於97
    年2月12日以電話預借現金189,000元清償其姊姊之債務後，
    即無任何繳款行為，此有債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司
    台北分公司所提消費明細、本院98年4月16日、同年11月5日
    筆錄記載在卷可參，且據債權人有限責任台中市第二信用合
    作社於98年11月5日到場稱：從92年3月間開始扣薪到現在六
    年，扣薪並沒有影響她的生活，所以債務人之三分之一薪資
    應用來還款等語（詳本院98年11月5日筆錄記載），堪認債
    務人應有餘力以「遠逾」其薪資之三分之一即19,675元（參
    照債務人所提薪資單上之代扣款項金額）清償債務，是本件
    尚難認債務人所提更生方案之條件係屬公允，自不符合得由
    法院逕以裁定認可更生方案之要件。再查，依據債務人所提
    財產清單、財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單所載
    ，其財產僅有存款791元，雖債務人嗣於98年11月5日到場稱
    有一部10幾年的機車（MUG-983）及國華人壽之防癌險等語
    （詳本院98年11月5日筆錄記載），惟該機車業經全體債權
    人同意不予處分（詳本院98年12月22日筆錄記載），而該保
    單價值經國華人壽保險股份有限公司函復現存29,703元（詳
    卷附國華人壽保險股份有限公司98年12月7日函），除價值
    不高外，亦經最大債權銀行有限責任台中市第二信用合作社
    同意不予處分（詳本院98年12月22日筆錄記載），參酌本件
    清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之
    費用，揆諸首揭說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書  記  官  黃正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
