【裁判字號】    99,簡,21
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22608
號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官起訴書之犯罪事實欄一第3行關於「並合併
    定應執行刑有期徒刑4月確定。」之記載，應更正為「並合
    併定其應執行有期徒刑4月確定，於97年1月19日因縮刑期滿
    而執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  良股
                                     98年度偵字第22608號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○村○○路成豐巷
                        270號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年8月27日，因竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院以96年度中簡字第2015號判決處有期徒刑1月15日、
    1月15日、1月15日，並合併定應執行刑有期徒刑4月確定。
    詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於
    98年6、7月間某日，在臺中縣大里市○○街27巷3號乙○○
    住處，利用為乙○○搬家之機會，竊取乙○○所有之索尼易
    立信牌手機1支（序號為000000000000000號）得手。嗣於98
    年9月4日18時許，為警持搜索票在臺中縣太平市○○○○街35
    號查獲，並起獲上開手機1支。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開時地竊盜犯行，坦承不諱，核與被
    告以外之人即被害人乙○○於警詢之陳述情節相符，並有贓
    物認領保管單1紙、照片3張等在卷可稽，被告罪嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書  記  官  林淑雯
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
