【裁判字號】    99,聲減,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請減刑（98年度聲減字第
206號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪所處之刑，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為如附表所示之刑，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。查受刑人甲○○犯罪行為後，刑法第41條
    第1項前段業於民國94年2月2日修正公布，而罰金罰鍰提高
    標準條例第2條亦於95年5月17日公布刪除 (該條例業經廢止
    在案)，均自95年7月1日施行。(1)修正後刑法第41條第1項前
    段規定「犯最輕本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪者，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算1日，易科罰金」；修正前刑法第41條
    第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以（銀元）1元以上（銀元）3元以下折算1日，易科罰金
    」。又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條係規定「依刑法
    第41條易科罰金或第42條第2項易服勞役者，均就其原定數
    額提高為1百倍折算1日；法律所定罰金數額未依本條例提高
    倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」。依受刑人
    行為時易科罰金之折算標準，經提高後，係以銀元3百元折
    算1日，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規
    定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新
    臺幣元之3倍折算之」折算為新臺幣後，得以新臺幣3百元以
    上新臺幣9百元以下折算1日，較之修正後刑法第41條第1項
    前段規定，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日之規定
    ，自以行為時法為有利於受刑人。(2)經比較新舊法結果，前
    開修正後之新法無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1
    項前段之規定，仍應適用行為時法即修正前刑法第41條第1
    項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，諭知易科罰
    金之折算標準。
二、查受刑人因犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑確定在案（
    詳如附表所示）。茲聲請人以其所犯如附表之罪，其犯罪時
    間在96年4月24日以前，復合於減刑條件，聲請予以減刑並
    諭知易科罰金之折算標準。經本院審核認聲請為正當，應予
    准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前段、修正前第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    刑事第5庭  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
