【裁判字號】    99,消債清,4
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度消債清字第4號
聲請人即債務人  壬○○○○○○.
代  理  人  李國源律師
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  庚○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪克馬住台北市○○區○○路3號
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人壬○○○○○○自中華民國99年1月12日上午10
時起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，卻始終未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，此亦為債務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務
    人僅有薪資收入，而聲請人即債務人年僅四十二歲，尚屬中
    壯之年，並非無工作能力，離法定退休年限六十五歲尚有23
    年以上，應有足夠能力分期償還積欠款，所提更生方案，對
    積欠之新臺幣(下同)6,211,076元債務，僅願分96期每月償
    還7,000元，僅願償還百分之11之債務，並不能依各債權人
    之請求提高還款金額，顯見債務人係意圖利用消費者債務清
    理條例之規定以逃避償債義務，尚難認其所提之更生方案條
    件，係屬公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生
    方案之要件；再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書
    所載，其財產有薪資收入，另有2001年及1994年出廠之機車
    各一輛及郵政簡易人壽保險(該保單價值經查尚有811元)，
    依行政院公告機車之耐用年限為3年，本件聲請人即債務人
    之前述機車使用分別達到近8、16年，應己無多少殘值，再
    參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清
    算程序之費用，自應裁定開始本件清算程序，並同時終止清
    算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
            臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        書  記  官  李玲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
