【裁判字號】    98,司聲,2749
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第2749號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十八年二月十一日對相對人所發如附件之債
權移轉通知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國98年2月11日對相對人寄發如
    附件之債權移轉通知函所示之意思表示，因相對人遷移不明
    ，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出
    相對人戶籍謄本、債權移轉通知函及回執各1件為證。經本
    院函請臺中市警察局第六分局協助由轄區派出所派員前往臺
    中市西屯區協和里協和北巷1之6號查訪，經該分局以99年 1
    月5日中分六警偵字第0980045162號函覆相對人等3人未居住
    於該址，本件聲請核與前揭規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
