【裁判字號】    98,司拍,1118
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1118號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○    同上
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○    同上
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。繼承人自繼承開
    始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利
    、義務。民法第873條、第1148條第1項分別定有明文。又拍
    賣之抵押物如為未經辦理繼承登記之不動產，執行法院應囑
    託地政機關辦理繼承登記後拍賣之。依此規定，抵押權人於
    抵押人死亡後，聲請法院為拍賣抵押物之裁定時，自不以抵
    押人之繼承人已辦理繼承登記為必要（最高法院85年度臺抗
    字第206號判決意旨參照）。
二、債務人王木藤於民國98年7月2日死亡，其繼承人為王淑芬、
    王貞雅、甲○○、丙○○，其中王淑芬、王貞雅均已拋棄繼
    承，有本院98司繼914字第106275號函附卷可稽，故王木藤
    之遺產應由丙○○及甲○○限定繼承之。繼承人雖未就附表
    所示之不動產辦理繼承登記，惟僅涉及聲請人如欲聲請強制
    執行時是否應先通知登記機關登記為相對人所有，不影響
    本件聲請。揆諸上開最高法院裁判意旨，本件聲請人列丙○
    ○、甲○○為相對人，核無不合，先予敘明。
三、本件聲請意旨略以：被繼承人王木藤以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人（原為「第七商業銀行股份有限公司
    」，後與「國泰世華商業銀行股份有限公司」合併暨更名為
    「國泰世華商業銀行股份有限公司」，合併基準日為96年1
    月1日，並已依法向財政部申請合併許可獲准。）對於債務
    人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：81年5月19日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）3,00
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自81年5月14日至111年5月13日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：王木藤。
    而債務人王木藤於96年5月14日以丙○○為連帶保證人向聲
    請人借款(1)1,900,000元(2)220,000，約定有利息、遲延利息
    及違約金，清償日期均為104年5月14日，如未按月付本息，
    即喪失期限利益。詎債務人自98年6月14日起即未繳納本息
    ，應視同全部到期，計尚欠本金共1,613,692元及利息、遲
    延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、貸款約定書、繼
    承系統表、戶籍謄本等影本為證。本件相對人雖為抵押物之
    繼承人，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響
    ，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
