【裁判字號】    98,交訴緝,18
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度交訴緝字第18號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，本院於民國九十八年十一月三十
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「陳清輩」之記載，應更正
為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於被告姓名「陳清輩
    」之記載為顯然錯誤，應更正為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
