【裁判字號】    97,簡上,107
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡上字第107號
上訴人  甲○○○○○○
上訴人與被上訴人林靖宴間確認本票債權不存在事件，上訴人對
於中華民國98年12月11日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內提出委任律師為訴訟代理人之委
任狀，並補繳裁判費新臺幣壹拾伍萬元，逾期未補正即駁回其上
訴。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3編第2章第三審程序、第4編抗告程序之規
    定。民事訴訟法第436條之2定有明文。又按上訴有應繳而未
    繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第44
    2條第2項亦有規定，上開規定依同法第481條規定於第三審
    程序準用之。再按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二
    審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或
    其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、
    三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
    或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為
    適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形
    ，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項
    規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當
    者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466
    條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
    」
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1000萬元，應徵
    第三審裁判費150,000元，未據上訴人繳納，且上訴人亦未
    依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
    狀，茲命上訴人於收受本裁定後5日內補正上開事項，上訴
    人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第481條、第442條第2項、
    第466條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  卓進仕
                                    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                                    書記官  林素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
