【裁判字號】    98,易,4004
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4004號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第21230號），本院判決如下：
    主    文
甲○○成年人意圖性騷擾，乘少年不及抗拒而為觸摸其身體隱私
處之行為，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○係民國○年○月○日出生之成年人，曾因公共危險案
    件，經本院96年度沙交簡字第106號判處有期徒刑五月，嗣
    由本院96年度聲減字第1401號裁定減為有期徒刑二月又十五
    日，於96年7月16日執行完畢。仍不知悔改，復於98年○月
    ○○日○時許，在台中縣龍井鄉○○路○○○○○附近，排
      隊等候大甲媽祖回鑾鑽轎底時，見12歲以上未滿18歲，患
      有輕度癲癇症之少年A女（○年○月○日出生，真實姓名
      年籍詳卷）排在其後面，竟意圖性騷擾，乘A女不及抗拒
      之際，以右手反手隔著A女所著褲子，碰觸A女身體隱私處
      之陰部3、4下，迨A女驚覺並問A女「爽嗎？」，A女深感
      不悅回稱「爽你個頭。」。
二、案經A女訴由台中縣警察局烏日分局報請台灣台中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人A女在本院審理時具結證述之情節相符，並有A女之真實姓
    名對照表及中華民國身心障礙手冊影本在卷可稽，足徵被告
    之自白供述與事實相符。本件事證明確，被告意圖性騷擾乘
    人不及抗拒而為觸摸其身體隱私處之犯行堪予認定。
二、被告基於性騷擾之意圖，乘排隊在其後之A女不及抗拒之際
    ，以右手反手隔著A女所著褲子，碰觸A女身體隱私處之陰部
    ，足以引起A女嫌惡感，核其所為，係犯性騷擾防治法第25
    條第1項之意圖性騷擾乘人不及抗拒而為觸摸其身體隱私處
    之行為罪。被告係○年○月○日出生之成年人故意對○年○
    月○日出生之少年A女犯罪，應依兒童及少年福利法第70條
    第1項前段規定加重其刑。又被告曾因公共危險案件，經本
    院96年度沙交簡字第106號判處有期徒刑五月，嗣由本院96
    年度聲減字第1401號裁定減為有期徒刑二月又十五日，於96
    年7月16日執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表
    ），五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定遞加其刑。爰審酌被告為逞一己
    私欲，毫不尊重A女之身體自主權，乘A女不及抗拒之際，碰
    觸A女身體隱私處之陰部，引起A女嫌惡感，危害社會善良風
    氣，顯有可議，事後坦承上情，態度尚佳等一切情狀，處以
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，性騷擾防治法第
25條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第70條、第41條第
1項前段，兒童及少年福利法第70條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
性騷擾防治法第25條第1項：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
