【裁判字號】    99,中簡,153
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4137號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌公克
）沒收銷燬之，吸食器壹組、玻璃管貳支、吸管貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於87年9月11日以87年度偵字第18426號為不
    起訴處分確定。又於91年間因施用第二級毒品案件，經檢察
    官提起公訴並聲請強制戒治，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於92年8月1日強制戒治期滿執行完畢；其刑罰部
    分，則經本院於91年6月11日以91年度易字第907號判決判處
    有期徒刑1年2月，上訴後，由臺灣高等法院臺中分院判決駁
    回上訴確定。又於94年間，再犯施用第一級及第二級毒品等
    案件，分別經本院以94年度訴字第2709號判決處有期徒刑10
    月及8 月，合併定應執行有期徒刑1年2月確定，甫於95年12
    月13日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於98年10月12日下午3 時許，在臺中市○○
    區○○路226之4 號305室之居所，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內，以火燒烤使成煙霧狀後吸食其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於98年10月13日下午6時
    15分許，持本院所核發之搜索票，至其上開居所搜索查獲，
    並扣得甲基安非他命1包（驗餘淨重0.083公克）、及其所有
    供施用甲基安非他命用之吸食器1組、玻璃管2支、吸管2 支
    等物。經警採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    。
二、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺中市警察局刑警大隊採集尿液真實姓名對照表、中山醫
      學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認結果檢驗報告、行
      政院衛生署草屯療養院鑑定書各1紙。
  (三)扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.083公克）、吸食器
      1組、玻璃管2支、吸管2支。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，已為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告前於94
    年間因施用第一級及第二級毒品等案件，分別經本院以94年
    度訴字第2709號判決處有期徒刑10月及8 月，合併定應執行
    有期徒刑1年2月確定，甫於95年12月13日縮短刑期執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告迭有施用毒品前科，前經施用毒品案件執行強制戒治完
    畢釋放後，猶仍不知戒絕施用毒品惡習，而反覆再犯本件施
    用毒品之罪，無視毒品戕害自身健康，然其犯罪手段尚屬平
    和，暨其施用期間長短、品行、智識程度、犯罪之目的、動
    機、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之淡黃色結晶體1 包（
    驗餘淨重0.083 公克），確含有第二級毒品甲基安非他命成
    分，此有行政院衛生署草屯療養院98年10月26日草療鑑字第
    0981000135號鑑定書在卷可稽，自屬毒品危害防制條例第 2
    條所規定之第二級毒品，依法應併予宣告沒收銷燬之；另扣
    案之吸食器1組、玻璃管2支及吸管2 支，均係被告所有供施
    用毒品所用之物，業據被告供明在卷，亦應依法宣告沒收；
    至扣案之注射針筒1支並非被告所有，亦據被告供明；另扣
    案手機1支（含SIM卡2張），被告供承為其所有，惟查均與
    本件施用毒品犯行無涉，且均非違禁物，自均無從為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
