【裁判字號】    98,司聲,1923
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第1923號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請光男國際興業投資股份有限公司展延清算完結
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年九月二十九日起展期至民國九十九年
三月二十八日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於股份有
    限公司之清算準用之。公司法第334條、第87條第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人主張其係光男國際興業投資股份有限公司清算人
    ，因國稅局尚未發給核定稅額通知書，致無法於6個月內完
    結清算，為此聲請裁定准予展期等語。
三、經調閱本院98年聲字第188號展期清算卷宗審核，及向財政
    部臺灣省中區國稅局函詢結果，光男國際興業投資股份有限
    公司除有83、84、88年度營利事業所得稅尚未繳納外，亦未
    辦理決、清算申報，有中區國稅徵字第0980056074號函在卷
    可稽，經核聲請人之聲請與前開規定尚無不合，應予准許展
    期至99年3月28日止完結清算。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
