【裁判字號】    99,家救,7
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度家救字第7號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  何志揚律師
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人間請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人甲○○、乙○○間請求給付扶養費事件
    （本院九十八年度家訴字第四四九號），因無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，經向財團法人法律扶助基金會臺
    中分會申請法律扶助，經該分會准予法律扶助在案，為此聲
    請訴訟救助等語。並提出財政部臺灣省中區國稅財產歸屬資
    料清單、財政部臺灣省中區國稅局九十七年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、財團法人法律扶助基金會臺中分會審查文
    件以為釋明。
三、經查，聲請人經向財團法人法律扶助基金會臺中分會申請法
    律扶助獲准在案，此有該分會九十八年十月五日中扶喜字第
    ０九八０００八０五三號審查決定通知書（全部扶助）一紙
    在卷可稽，並經本院依職權調閱九十八年度家訴字第四四九
    號卷宗核閱屬實，本院復查聲請人尚無其他不符法律扶助事
    實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
