【裁判字號】    99,監宣,17
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度監宣字第17號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，聲請人應於7日內補
正下列事項：
一、具狀說明相對人是否仍有四親等內之親屬、最近1年有同居
    事實之其他親屬？若有，其姓名、住居所為何？並補其等之
    戶籍謄本。前開親屬之職業、學經歷，與相對人有無利害關
    係。
二、具狀說明相對人與配偶、子女、共同生活人之情感狀況，及
    相對人之生活、財產狀況。
三、相對人是否曾就其日後監護人表示意見。
四、請補正親屬團體會議推定監護人說明書中，各推舉人之簽名
    或蓋章。
中    華    民    國     99    年    1    月    11    日
                   家事法庭法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國     99    年    1    月    11    日
                           書記官  巫偉凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
