【裁判字號】    99,附民,20
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決      99年度附民字第20號
原      告  丙○○
被      告  解緯銓
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因違反銀行法案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。
二、查本件被告等刑事部分，雖經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十八年度偵字第五六四五號提起公訴，然迄今仍未移
    送本院，是該案尚未繫屬本院，業經本院查明在卷，並有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。茲原告於刑事訴訟繫
    屬本院前，即具狀提起附帶民事訴訟，依照首開說明，顯有
    未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁
    回。又原告得於被告所涉刑事案件繫屬於法院之後，再另行
    提起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊秋燕
                                    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
