【裁判字號】    99,聲,123
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第123號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人案件，聲請定其易科罰金之折算標準（99年
度執聲字第3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪所處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國九十年一月四日修正，同年月十日經總統公布施
    行之刑法第四十一條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾六月者，亦同」；同法施行法第三條之一規定：
    「刑法第四十一條之規定，中華民國九十年一月四日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之。」「未諭知得易科罰金之處罰者，亦同。」又前述易
    科罰金之折算標準，業據罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，而判決如漏未
    記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權
    ，司法院院字第一三五六號亦著有解釋，足資參照。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第二級毒品罪，經
    本院以98年度訴字第2692號刑事判決判處有期徒刑五月後，
    提起上訴，經台灣高等法院台中分院以98年度上訴字第2289
    號刑事判決駁回上訴確定，然因同案所犯施用第一級毒品罪
    ，經本院以98年度訴字第2692號刑事判決判處有期徒刑九月
    後，亦提起上訴，經台灣高等法院台中分院以98年度上訴字
    第2289號刑事判決駁回上訴，再提起上訴，目前由最高法院
    審理中，而前開受刑人甲○○所犯施用第一、二級毒品罪，
    經本院前開案件定其應執行刑為有期徒刑一年，而無從諭知
    易科罰金之折算標準。目前施用第二級毒品罪部分既單獨確
    定，惟因前開情形並未諭知易科罰金之折算標準，而被告執
    行未完畢，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。經
    查，本件受刑人係犯施用第二級毒品罪，經本院判處有期徒
    刑五月，提起上訴，經台灣高等法院台中分院以98年度上訴
    字第2289號刑事判決駁回上訴確定，有本院九十八年度訴字
    第二六九二號及台灣高等法院台中分院98年度上訴字第2289
    號刑事判決各一份附卷可稽。從而，聲請人之聲請，於法並
    無不合，應予准許，爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、至於受刑人甲○○因施用第一級毒品罪部分，爾後茍經有罪
    判決確定，是否合於數罪併罰情形，再請依法聲請裁定定其
    應執行刑，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第三條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
