【裁判字號】    99,聲,4
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第4號
聲  請  人  甲○○    國民
相  對  人  乙○○    國民
上聲請人聲請為相對人選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任聲請人於相對人對住居於台中市○○區○○路97巷4之2號之
吳興茂提起損害賠償訴訟時，為相對人之特別代理人。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：第三人吳興茂於民國98年8月21日上午
    6時許，將其所駕駛之車牌號碼NC-3767號自用小貨車停放於
    台中市○○區○○路78號前，竟疏未注意，貿然開啟（或關
    閉）車門，適相對人騎乘車牌號碼JKK-537號重型機車途經
    該處，致撞及該車門，因而人車倒地，受有左側顱骨骨折、
    左側硬腦膜下出血、右側額葉延遲性挫傷出血等傷害，經送
    醫急救，目前呈現重度昏迷植物人狀態，昏迷指數為3分，
    需長期使用呼吸器維持生命，現仍住院中，實為無訴訟能力
    人，且無法定代理人。而因第三人吳興茂迄未依法賠償相對
    人，核有對吳興茂提起損害賠償訴訟之必要。茲聲請人為相
    對人之子，爰依民事訴訟法第51條第2項之規定，聲請法院
    選任聲請人為相對人之特別代理人等語。
二、按無訴訟能力人，有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。查聲請人為相對人之子，有戶籍謄本可稽。而相
    對人於98年8月21日發生本件車禍事故受傷，經急診送至澄
    清綜合醫院中港分院（下稱澄清醫院），於98年8月21日行
    左側顱骨切除及血腫清除，同年月26日行右側顱骨切除術，
    同年9月25日行氣切手術，目前呈現重度昏迷植物人狀態，
    昏迷指數為3分，需長期使用呼吸器維持生命，現仍住院中
    等情，亦有道路交通事故現場圖、道路交通事故初步分析研
    判表、及澄清醫院診斷證明書存卷可查，由此足認依相對人
    之精神狀態，已不能處理自己之事務，足徵相對人確無訴訟
    能力。是聲請人主張相對人有對第三人吳興茂提起民事損害
    賠償之訴之必要，而聲請法院為相對人選任特別代理人，並
    陳明願為相對人對第三人吳興茂提起損害賠償訴訟時之特別
    代理人，核與前揭規定並無不符，自應予以准許。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
