【裁判字號】    99,中簡,205
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第205號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第26238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案仿冒「BIRKENSTOCK 」之無後跟拖鞋壹雙沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯商標法第82條、第81條第1 款之
    明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註
    冊商標之商品而販賣罪。被告販賣仿冒商標商品，於客觀上
    符合一個反覆、延續性之行為觀念，且具有營業性及收集性
    等重複特質，揆諸前開說明，均應僅評價為實質上一罪。爰
    審酌商標具有辨識商品來源之功用，商標專用權人之企業者
    通常花費相當時間、資源於經營商品品牌形象，獲取消費者
    之信賴，被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒物品，不僅
    侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全
    發展，影響國家正常經濟及貿易形象，及其販賣時間、所獲
    利潤等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本件犯罪情
    節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案仿冒「BIRKENSTOCK
    」之無後跟拖鞋1雙，為被告違反商標法第82條所販賣之物
    ，應依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
