【裁判字號】    99,中交簡,106
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第106號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4386號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第6行之「357號」應更正為「355號」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年      1   月    11    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年      1   月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第4386號
  被      告  乙○○    女  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路○段321巷9弄
                          6號
                        居臺中市○區○○路150號3之14
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月22日22時許，先在臺中市○○路之某
    KTV店內，飲用威士忌酒後，隨即騎乘車牌號碼791-BWP號重
    型機車，至臺中市○○路與文心路口之某PUB店內，飲用啤
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日（
    23日）凌晨3時許，騎乘前開機車上路。嗣於同年月23日凌
    晨3時15分許，行經臺中市○區○○路357號前時，因酒後影
    響其正常駕駛操控，不慎先後擦撞由丙○、甲○○停放在該
    處路旁之車牌號碼2Q-6491號、6096-ZJ號自用小客車。後經
    警據報到場處理，並於同日凌晨3時56分許，對其實施酒精
    濃度檢測，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.97毫克，始
    知上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，核與證人丙○、甲○○於警詢中證述之情節相符，並有
    酒精濃度測定紀錄單、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務
    報告書、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通
    事故現場圖、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各各1份及現場照片13張等附卷可稽。且按刑法第185條之
    3之公共危險罪，係屬「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11%以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標
    準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照）。換
    言之，若已有不能安全駕駛之客觀情狀出現，即可推斷該駕
    駛行為之抽象危險存在，不待實害之發生。查被告飲用酒類
    後，為警查獲時所測得之吐氣酒精濃度已達每公升0.97毫克
    ，復有發生本件車禍碰撞事故狀態等情。是其於前述時、地
    駕駛動力交通工具時，顯已不能安全駕駛。故本件被告之自
    白與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書  記  官  高淑滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
