【裁判字號】    98,交易,634
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第634號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
545號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7月25日夜間9時30分
    許，騎乘車牌號碼586-BUS號重型機車，沿臺中縣潭子鄉○
    ○路○段由西向東直行。於同日夜間9時40分，行經潭興路3
    段與興華一路口時，欲左轉興華一路往北直行。被告原應注
    意機車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。且依當時
    天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷或障礙物
    ，視距良好，依其智識及能力並無不能注意之情事，竟疏於
    注意及此而貿然左轉。適有告訴人乙○○無照騎乘車牌號碼
    672-CKL號重型機車，沿潭興路3段由東向西直行，亦行經該
    路口。被告閃避不及，所騎乘之車牌號碼586-BUS號重型機
    車車頭，因而撞及告訴人騎乘之車牌號碼672-CKL號重型機
    車之左側車身，致使告訴人之人、車倒地，受有左側遠端橈
    尺骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○涉犯之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段規定須告訴乃論，茲告訴人乙○○業已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可稽，依上開規定，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
