【裁判字號】    99,訴,163
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    確認管理負責人不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第163號
原      告  富豪財經大廈管理委員會(二)
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間確認管理負責人不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式或不備其他要
    件之情形而可以補正者，法院應定期間先命補正，如不於期
    間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第249條第1項第6
    款定有明文。
二、查本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年12月1
    日裁定命原告於5日內補繳裁判費，該項裁定已於98年12月9
    日送達原告，有送達證書在卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
