【裁判字號】    99,中簡,184
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第184號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4352號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之新臺
幣壹仟玖佰元沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第5、8至9、10行關於「女
    子」之記載，應更正為「成年女子」；及證據並所犯法條一
    、第3行關於「押物品目錄表」之記載應予刪除外，其餘均
    引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第231條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第231條第1項：
  意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介
  以營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。
  以詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
