【裁判字號】    99,中簡,93
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第93號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24576 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖使女子與他人為性交、猥褻之行為，而
容留以營利，乙○○處有期徒刑伍月，甲○○處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之對講機貳台、
臨檢示警遙控器貳個、日報表壹張、客人聯絡單壹張、小姐號碼
牌玖支、螢幕分割器（含電源線）壹台、監視螢幕壹台、監視器
鏡頭肆支、現金新臺幣貳仟元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第231 條第1 項之
    意圖使女子與他人為性交、猥褻之行為，而容留以營利罪。
    被告2 人意圖營利媒介並進而容留女子與男客為性交、猥褻
    行為，其媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，僅論
    以意圖使女子與他人為性交、猥褻之行為，而容留以營利罪
    。被告乙○○與甲○○間，就上開犯行有犯意聯絡、行為分
    擔，為共同正犯。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高
    法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。而刑法第231
    條第1 項，係屬營業性之犯罪，本質上即具有反覆性，被告
    基於同一之犯意，在密切接近之一定時間內，於相同空間內
    ，反覆從事容留、媒介猥褻行為以營利，於行為概念上，應
    認為僅成立一罪。爰審酌被告2 人為貪圖不法利益，容留成
    年女子與男客從事性交、猥褻行為，敗壞社會善良風氣，惡
    性非輕，惟念被告2 人犯後於偵查中均坦承犯行，尚知悔悟
    ，且前均未有犯罪之前科紀錄，有被告2 人之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可參，素行尚稱良好，及被告2
    人犯罪之程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟
    酌本件犯罪情節、被告2 人之智識程度及經濟狀況等情，均
    諭知以1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    扣案之對講機2 台、臨檢示警遙控器（聲請簡易判決處刑書
    誤載為臨檢示警燈）2 個、日報表1 張、客人聯絡單1 張、
    小姐號碼牌9 支、螢幕分割器（含電源線）1 台、監視螢幕
    1 台、監視器鏡頭4 支、現金新臺幣2,000 元，均為被告乙
    ○○所有且分別係供本件犯罪所用及犯罪所得之物，依共犯
    共同責任原則，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定
    ，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
