【裁判字號】    99,訴,92
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                99年度訴字第92號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2221號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之海洛因柒小包
（驗餘淨重壹點參壹壹公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月；扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零
柒玖公克）沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組，沒收。徒刑部分，
應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年8月1日釋放，
      經臺灣臺中地方法院檢察官檢察官於97年8月4日以97年度
      毒偵字第1074、3101號案為不起訴處分確定。
（二）被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5月28日1
      4時許，在臺中市○○區○○路四段309號8樓之1之租屋處
      ，以將海洛因摻水稀釋，再置入針筒注射之方式，施用海
      洛因1次。
（三）被告另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
      5月28日14時30分許，在上開租屋處，以將甲基安非他命
      置入吸食器中燒烤，再吸食產生之煙霧之方式，施用甲基
      安非他命1次。
（四）嗣於98年5月28日17時40分許，被告因形跡可疑，為警在
      臺中市北屯區攔檢，在被告身上查獲海洛因及甲基安非他
      命各1小包（驗餘淨重分別為0.64公克及0.079公克）；並
      經被告同意，前往其上開租屋處，再扣得海洛因6小包（
      驗餘淨重0.671公克；檢察官起訴書誤載為5小包，並誤載
      驗餘淨重為1.05公克）、吸食器1組等物。
二、證據名稱：
    （一）被告於偵查中及本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）詮昕科技股份有限公司98年6月16日濫用藥物尿液檢
          驗報告1份。
    （三）行政院衛生署草屯療養院98年6月16日草療鑑字第098
          0600079號鑑定書1份。
    （四）法務部調查局濫用藥物實驗室98年8月27日調科壹字
          第09823023070號鑑定書1份。
    （五）扣案之海洛因7小包、甲基安非他命1小包。
    （六）扣案之吸食器1組。
    （七）查獲現場照片6張。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項，刑法第11條前段、第38
    條第1項第2款、第51條第5款。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1    月     11    日
                        刑事第十庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    1    月     11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
