【裁判字號】    99,聲,83
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第83號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第433號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○前因犯毒品危害防制條
    例案件，經檢察官指定保證金新臺幣（以下同）5 萬元，於
    被告出具現金保證後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，爰依
    刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告因毒品危害防制條例案件，由檢察官指定保證金
    5萬元，經被告於民國98年4月20日繳納後予以釋放，嗣被告
    經法院判處罪刑確定後，送臺灣臺中地方法院檢察署執行，
    由聲請人合法傳喚、拘提、囑託拘提均未獲，致未能執行等
    情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、被告自行
    繳納保證金證明書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告之
    法務部戶役政連結作業系統、臺灣臺中地方法院檢察署送達
    證書、拘票及報告書在卷可稽，顯見被告業已逃匿，聲請人
    聲請沒入保證金核無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項、
    第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
