【裁判字號】    99,聲,84
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第84號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人因本院98年度附民字第329號刑事附帶民事訴訟判決
，聲明異議，本院裁定如下︰
    主    文
聲明異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨如附件刑事附帶民事聲明異議狀所載。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義；又受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執
    行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；再法
    院應就疑義或異議之聲明裁定之；刑事訴訟法第483條、第4
    84條、第486條分別定有明文。
三、經查，本件聲明人聲明異議之內容係以：伊於民國98年7月
    29日對被告甲○○所提起之刑事附帶民事訴訟，應認係新的
    刑事案件，法院應予開庭審判，完全無須附麗於其他刑事案
    件，本院98年度附民字第329號判決認為本件附帶民事訴訟
    案件應待被告所涉刑事案件經起訴並繫屬於法院後，再另行
    提起，實屬不妥，而應儘速開庭審理，爰依刑事訴訟法第48
    6條規定聲明異議云云，惟查，本院98年度附民字第329號刑
    事附帶民事訴訟判決業於98年8月5日判決駁回原告之訴，且
    經聲明人上訴後，亦由臺灣高等法院臺中分院於98年9月30
    日以98年度附民上字第201號上訴駁回在案，有各該判決書
    在卷足稽，是聲明人對被告甲○○所提之刑事附帶民事訴訟
    案件業已法院判決確定在案，聲明人無視判決內容理由之敘
    述，猶以上開理由認其所提之刑事附帶民事訴訟合法，實係
    誤解法律規定。再審酌上述聲明理由，可知聲明人所提之異
    議理由，既非對於本院98年度附民字第329號刑事附帶民事
    訴訟判決之主文有何疑義，亦非對檢察官執行之指揮提出異
    議。依據前揭說明，本件聲明人對於判決主文既無任何疑義
    ，且非對檢察官執行之指揮提出異議，其自不得以其他理由
    聲明疑義或聲明異議。是本件聲明異議，於法不合，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
