【裁判字號】    99,家聲,12
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家聲字第12號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  胡素
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國江西省瑞金市人民法院」（二００八）瑞民二
初字第三九四號民事判決書（於民國九十七年十一月二十五日生
效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    七年十月九日經大陸地區江西省瑞金市人民法院民事判決離
    婚確定，並已於九十七年十一月二十五日生效，為免聲請人
    與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請
    認可等語，並提出該判決書、生效證明書、結婚公證書、經
    財團法人海峽交流基金會認證之公證書、戶籍謄本等證物為
    憑。
三、經核：聲請人與相對人於八十八年五月十八日結婚，依聲請
    人所提之江西省瑞金市人民法院（二００八）瑞民二初字第
    三九四號民事判決意旨略以：原告（按指本件被告）與被告
    （按指本件原告）認識不足一個月即草率結婚，雙方無婚姻
    基礎；婚後因夫妻感情不和，原告多次單獨往返大陸，九十
    五年七月十九日，原告再次回到大陸居住至今，雙方分居已
    超過二年，因此，可以認定原、被告雙方的夫妻感情達到了
    確已破裂的程度，本院對於原告要求與被告離婚的訴訟請求
    予以支持。對於小孩扶養問題，考慮到原、被告已生育二個
    女兒，雙方對於小孩撫養教育方面權利義務平等的原則，小
    孩應由原、被告每人各撫養一個為宜，現大女兒陳羽麗隨被
    告在臺灣生活，小女兒陳筠熒隨原告在大陸生活，為尊重現
    狀，利於小孩的成長、教育，大女兒陳羽麗應隨被告生活，
    小女陳筠熒則隨原告生活，扶養費則由原、被告各自承擔。
    原告要求被告承擔夫妻共同債務一萬五千元，原告未提供證
    據證明，本院不予支持等語。按上開離婚所舉事由，符合我
    國民法第一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事
    由，且關於兩造所生子女權利義務之行使或負擔及扶養費用
    負擔之酌定，亦核與我國民法第一千零五十五條、第一千零
    五十五條之一、第一千一百十六條之二規定之旨相符，均不
    違背我國公共秩序或善良風俗。是本件審核聲請人提出前揭
    財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文書所為
    之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同條
    例施行細則第八條之規定，推定該文書為真正之效力，堪認
    上開判決書為真正。又本院認本件之民事判決並不違背臺灣
    地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
