【裁判字號】    99,撤緩,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第1號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院98年度沙簡字第131號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第4649號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因詐欺
    案件，經本院於民國九十八年三月三十一日以九十八年度沙
    簡字第一三一號判處有期徒刑四月，緩刑二年，並自判決確
    定之日起六個月內，向被害人陳右螢支付新臺幣（下同）四
    萬一千三百二十八元，向被害人溫瑞芳支付二萬零五十五元
    ，而於九十八年四月二十七日確定在案。惟受刑人未依判決
    主文支付被害人一定賠償金額，違反刑法第七十四條第二項
    第三款所定負擔情節重大，合於刑法第七十五條之一第一項
    第四款（聲請書誤載為第七十五條第一項第四款）所定得撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定
    ，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項
    ：三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償
    。刑法第七十五之一第一項第四款、第七十四條第二項第三
    款分別定有明文。經查，受刑人前因詐欺案件，經本院於民
    國九十八年三月三十一日以九十八年度沙簡字第一三一號（
    起訴案號：九十八年度偵緝字第二一八、二一九號）判處有
    期徒刑四月，緩刑二年，並自判決確定之日起六個月內，向
    陳右螢支付財產上之損害賠償四萬一千三百二十八元，向被
    害人溫瑞芳支付財產上之損害賠償二萬零五十五元，而於九
    十八年四月二十七日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及上開判決書附卷可稽，堪認屬實。惟受刑人經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十八年五月十一日以函文
    通知於同年十月三十日前攜付款收據向該署報到，辦理查驗
    事宜，又於同年十二月二日以函文通知於同年月十六日向該
    署報到，受刑人均未依期日報到，且被害人陳右螢及溫瑞芳
    均具狀陳明受刑人仍未依判決主文履行，復經本院依職權調
    閱臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度執緩字第二五九號案
    卷查核無訛，足認受刑人違反刑法第七十四條第二項第三款
    所定負擔情節重大，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
