【裁判字號】    98,中簡,3385
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第3385號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度中簡字第3385號賭博案件，本院於中華民
國98年10月20日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「扣案之錄音機貳台」之記
載，應更正為「扣案之錄音機貳台、傳真機壹台、帳冊壹本」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪主文欄第貳行中關於「扣案
    之錄音機貳台」漏載「、傳真機壹台、帳冊壹本」等字，依
    前開說明，自應更正為如主文所示。
據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
