【裁判字號】    99,聲,66
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度聲字第66號
聲  請  人
即被告之妻  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  黃翎芳律師
            陳佩吟律師
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告之配偶，因聲請人患有肝硬化
    ，且屬殘障人士，須被告照顧，為此請求准予具保停止羈押
    云云。
二、經查，被告因詐欺案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大
    ，有事實足認為有勾串證人之虞，非予羈押顯難進行審判或
    執行，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款規定，於民國
    98年12月24日執行羈押，並禁止接見、通信。茲因本案疑點
    甚多，尚待傳喚證人調查，以明事實，同條項第2 款之羈押
    原因依然存在，是為確保本案審判之進行與執行，本院認被
    告仍有繼續羈押之必要。至於聲請人所陳上情，核與羈押原
    因消滅與否無涉。從而本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍
    有繼續羈押之必要，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
