【裁判字號】    99,簡,23
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第23號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2688
號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
      主  文
甲○○牙保贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第5 至6 行「竟
    為鄒壬福牙保贓物」應予更正為「竟基於牙保贓物之犯意」
    ；(2)第10至11行「將系爭手機以新臺幣6,500 元售予羅靜丹
    ，甲○○事後分得500 元」應予補充更正為「將系爭手機以
    新臺幣（下同）6,500 元牙保變賣予羅靜丹，變賣所得悉數
    由鄒壬福取走，事後鄒壬福再從中拿領500 元予甲○○作為
    牙保贓物之報酬」，及證據部分補充「被告於本院之自白」
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已成
    立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之，是如已合於搬
    運、寄藏、故買、牙保贓物之行為，自不另論以收受贓物罪
    （最高法院82年度台非字第188 號判決意旨參照）。而刑法
    第349 條第1 項之收受贓物罪，係指無償取得贓物即受贈之
    情形而言，倘係介紹贓物買賣或其他交易，則為牙保贓物。
    且所謂「牙保贓物」，乃代他人處分贓物之一切必要之法律
    行為。不以仲介處分贓物，亦即居中介紹為贓物之法律上處
    分行為為限；其形式上縱以自己之名義為之，惟實務上係為
    他人處分贓物者，均足當之（參見甘添貴著，體系刑法各論
    第2 卷，初版，第458 頁）。故核被告甲○○所為，係犯刑
    法第349 條第2 項之牙保贓物罪。爰審酌被告以其個人名義
    出面為人牙保變賣贓物，助長竊盜及收贓犯罪者之銷贓管道
    ，造成社會風氣之敗壞，其行誠屬可議，惟因被告於犯罪後
    ，業於本院中坦承犯行，犯後態度尚稱良好，且被告牙保贓
    物之行為，所獲得之利益甚微，而該贓物亦經查獲，發還被
    害人領回，對於被害人致生之損害尚未擴大等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
