【裁判字號】    99,補,73
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第73號
原      告  甲○○
被      告  薩摩亞商亞洲博格瑪股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
當事人間確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金（價）額，聲明一部分訴訟標的價額，依其性質
為確認之訴，屬得上訴第三審事件，至三審終結，其期間推定為
4年4個月（參照各級法院辦案期限實施要點第2條規定，民事通
常程序第一審審判案件期限1年4個月、民事第二審審判案件期限
2年、民事第三審審判案件期限1年），按每月租金新台幣91,652
元計算，核定為新臺幣4,032, 688元，應徵第一審裁判費新臺幣
40,996元；聲明二部分訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第
77條之12規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益
數額加十分之一定之即核定為新臺幣1,650,000元，應徵第一審
裁判費新臺幣17, 335元。合計應徵第一審裁判費新台幣58,331
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月     11   日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月      11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
