【裁判字號】    99,中簡,107
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第25892號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而公開陳
列，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
扣案之盜版遊戲光碟壹拾壹片，均沒收。
    理    由
一、本案除犯罪事實欄(一)第7列「民國98年9月10日」應更正為「
    民國98年9 月22日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項前段之明知係侵
    害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而公開陳列罪。被告
    意圖散布而持有上開光碟之低度行為，為其意圖散布而公開
    陳列之高度行為所吸收，不另論罪。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可按，其年輕識淺，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已深具悔意，諒其經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，著作權法第91條之1 第3項前段、第98條，刑法第
    11 條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條
犯第 91 條至第 93 條、第 95 條至第 96 條之 1 之罪，供犯
罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第 91 條第 3 項及
第 91 條之 1 第 3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者
為限。
中華民國刑法第11條
（本總則對於其他刑罰法規之適用）
本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但
其他法律有特別規定者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
