【裁判字號】    99,中交簡,119
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第119號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行補充「
    甲○○曾於民國96年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經本
    院於96年2月5日，以96年度中交簡字第268號判處拘役 58日
    確定，於 96年4月12日易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告已有酒醉駕車之公共危險刑事前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，卻不知戒慎恐懼，猶再
    度酒醉駕車，且酒測值高達每公升1.11毫克，漠視其他用路
    人之安全，不知尊重生命的價值，惡性非輕，並斟酌被告犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    、第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        臺中簡易庭  法  官  張靜琪
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
