【裁判字號】    98,訴,4004
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4004號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三八四三號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國九十六年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定送
    戒治處所施以強制戒治，於九十七年四月三日強制戒治期滿
    而執行完畢釋放，猶不知悔改，明知海洛因係屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品，竟於強制戒
    治執行完畢釋放後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十八年九月二日下午五、六時許，在臺中市○○
    街之友人住處，以將海洛因摻入香菸再吸食香菸之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年九月五日下午四時許，
    為警在臺中市○區○○○街與自由二街口查獲，並經採集甲
    ○○之尿液送驗後，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地施用海洛因一次之事實坦承
    不諱，而被告為警查獲時所採集之尿液經送檢驗結果，確呈
    嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿
    液檢驗報告一份附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。又
    被告前曾於九十六年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定送戒治
    處所施以強制戒治，於九十七年四月三日強制戒治期滿而執
    行完畢釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，足認被告
    係前經強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用毒品
    之罪。本件事證明確，被告之犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。又被告因施用毒品而持有第一
    級毒品之低度行為應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經強制戒治後猶
    故態復萌，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟考量被告
    經強制戒治執行完畢後僅為本次施用毒品犯行、施用毒品之
    時間不長、現有正當工作及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
