【裁判字號】    98,聲,5769
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第5769號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第3545號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）經本
    院以刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，羈押在案。惟
    被告並無逃亡之虞，本案相關人證，迭經警詢、偵訊及原審
    交互詰問，亦無勾串證人、湮滅證據之可能，應認欠缺羈押
    之必要。依司法院大法官會議釋字第665 號解釋，法院不能
    僅以刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定羈押被告，而應
    考量被告有無逃亡或滅證之虞，爰請求准予具保停止羈押等
    語。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字
    第3545號），前經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款情形，並有羈押必要，於民國98年10
    月19日裁定予以羈押，復裁定自99年1 月19日起延長羈押2
    月在案。而本院於審酌被告前開羈押事由時，業已就司法院
    大法官會議釋字第665 號解釋之意旨，就被告違犯毒品危害
    防制條例第4 條第1 項之犯罪嫌疑是否重大、所犯罪名之刑
    度、有無逃亡之虞及是否具羈押之必要性等要件，依偵查卷
    附事證，詳予審認；另被告上開被訴犯行，經本院審理結果
    ，認事證明確，故於98年1 月6 日以98年度訴字第3545號判
    處應執行刑為有期徒刑17年等情，有本院98年度訴字第3545
    號刑事案卷可佐。由於被告係受重刑之宣告，因刑罰制裁嚴
    厲，逃亡之誘因也隨之增加，因而可認被告前項羈押原因均
    尚存在，仍有繼續羈押之必要。從而，被告聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  張靜琪
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
