【裁判字號】    99,聲,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                 99年度聲字第1號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第342號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆玖公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署以98年度毒偵字第2981號為暫行簽結（被告現
    罹疾病，因勒戒而有殘廢或死亡之虞，無法入勒戒所執行觀
    察、勒戒），該案扣得被告所持有之甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.049 公克）屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
    經查：上開扣得之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.049 公克
    ），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二
    級毒品，核屬違禁物。依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷
    燬之，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
