【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            99年度聲字第18號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  洪主雯律師
上列聲請人因強盜等案件（本院98年度上訴字第2084號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因本院98年度上訴字
    第2084號強盜等案件，前經本院訊問後，認其強盜犯罪嫌疑
    重大，且經本院判處有期徒刑八年一月，將來案件若有罪確
    定，依一般人畏懼重罪執行之心理，均足認有逃亡之虞，而
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判、執行，而於民國98年10月8日起執行羈押，嗣並
    裁定自99年1月8日起，延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：依司法院大法官會議釋字第665號解釋意旨
    ，被告所犯縱為刑事訴訟法第101條第1項第3款之重罪，如
    無逃亡或滅證導致顯難進行追訴、審判或執行之危險，尚欠
    缺羈押之必要要件。而被告現由鈞院以刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之規定為由，羈押在案，然被告自一審準備程序
    時即自白其加重強盜之犯行且迄今均未有翻供或否認犯行之
    情，足見被告無任何「足認可能規避執行，而串證、串供等
    妨礙追訴、審判之進行」之行為。另同案被告與被害人已成
    立和解，被害人亦於原審準備程序時表示「希望法官給予這
    些年輕人自新的機會」。又被告於案發前與家人同住，並非
    無固定住所之人，顯無任何足認有逃亡之虞之理由。爰依司
    法院大法官會議上開解釋意旨、刑事訴訟法第101條第1項第
    3款、第101條之2等規定，聲請具保停止羈押等語。
三、按刑事訴訟法第101條第1項第3款及第101條之2之規定，法
    官決定羈押被告要件有四：犯罪嫌疑重大，有法定之羈押事
    由，有羈押之必要 (即非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行)，無同法第114條不得羈押被告之情形。是被告縱符合同
    法第101條第1項第3款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是
    否重大，有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非
    謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押(大法官會議
    釋字第665號意旨參照)。次按羈押被告之目的，在於確保訴
    訟程序之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰之執行，
    而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然存在，有
    無繼續羈押之必要，應否延長羈押等等，均屬事實認定之問
    題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節予以
    斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的
    與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不
    當可言。又執行羈押後有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴
    訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46年度台抗
    字第6號判例參照）
四、經查：被告甲○○於98年10月8日經本院認為犯強盜等罪嫌
    重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判，而執行羈押；並自99年1月8日起延長羈押
    。又被告甲○○所為之犯罪，遞經原審及本院調查審理，分
    別經原審判處有期徒刑八年三月，本院撤銷原判決改判處有
    期徒刑八年一月，其刑期甚重，衡之常情，如予具保停止羈
    押，不免有逃亡之虞，是其羈押原因仍然存在，況本件除被
    告及同案被告廖世勇、黃建智、黃建勳、陳珀仁因遭查獲而
    在押外，其餘同案被告張伯蜂係經通緝後始到案，另未到案
    之同案被告高瑋祥，則自案發後即逃匿至今仍未到案，又本
    件屬得上訴第三審之案件，日後審判及執行程序均尚未完成
    ，仍有保全被告日後審理及執行而須予以羈押之必要，並無
    同法第114條不得羈押被告之情形，符合刑事訴訟法第101
    條第1項第3款之規定。至於被告甲○○之家庭因素狀況，並
    無足使羈押之原因消滅，併此敘明。
五、綜上所述，被告甲○○仍符合刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之規定，其羈押原因至今仍存在，仍有繼續羈押之必要，
    被告聲請具保停止羈押，為無理由，自難准許，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
