【裁判字號】    99,上訴,104
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第104號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣南投地方法院98年度審訴字
第177號中華民國98年10月21日第一審判決（起訴案號：臺灣南
投地方法院檢察署98年度偵字第1300號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須向管轄第二審之
    高等法院提出上訴狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程
    式，其所提出之書狀未敘述上訴理由或僅以言詞陳述上訴理
    由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法
    院，第一審法院經形式審查，認逾期未提上訴理由者應定期
    間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應
    予裁定駁回。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有
    第362條前段之情形者，應以判決駁回之。
二、經查：本件上訴人即被告於民國（下同）98年10月27日收受
    原審判決，有原審送達證書在卷可稽（見原審卷第65頁），
    被告於同月30日提出上訴書狀，然並未敘述上訴理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日（即98年12月1日）內補提具體之上
    訴理由書，經原審法院於98年12月7日裁定命其於收受裁定
    7日內補正上訴理由書，該通知已於98年12月8日送達被告住
    所，有送達證書在卷可證（見本院卷第8頁）。惟被告迄今
    仍未補提具體之上訴理由書狀，揆諸上開法律規定，本件上
    訴即不合法，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
