【裁判字號】    99,上訴,39
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          99年度上訴字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方
法院98年度訴字第3601號中華民國98年11月26日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第3418號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（參最高法院97年度台上字第892號判決）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決而提起上訴，其上訴
    意旨略以：伊原有自費參與反毒戒毒的替代療法，惟於療程
    中，因一時心魔復發控制力不佳，而為本犯行，伊事後自悔
    不已，懇請體恤伊有戒除毒害之心，於量刑上再予斟酌云云
    。
三、按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指
    為違法（參最高法院72年度台上字第6696號、75年度台上字
    第7033號判例要旨），且在同一犯罪事實與情節，如別無其
    他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之
    不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上
    應予尊重（參最高法院85年度臺上字第2446號判決）。
四、經查，本件被告所犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪，其法定刑為「6月以上5年以下有期徒刑」。
    又被告自民國83年即有施用毒品之行為，於92年間再因施用
    第一級毒品罪，經原審法院92年度訴字第2320號案判處有期
    徒刑1年確定，於94年間復因施用第一級毒品罪，經原審法
    院94年度訴字第3806號案判處有期徒刑10月確定，並於96年
    1 月23日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，足見被告一再施用毒品，悔意不堅，品行不
    良，且被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，
    應加重其刑。是以原審判處被告有期徒刑10月，核其認事用
    法並無違誤之處，量刑亦屬妥適。本件被告上訴請求量刑再
    予斟酌，卻未提出任何具體事證指摘原審判決有何違法或不
    當之情形，顯屬上訴未敘述具體理由。依上揭說明，應認被
    告之上訴違背法律上之程式。爰依刑事訴訟法第372條之規
    定，不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
五、應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
