【裁判字號】    99,上訴,49
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          99年度上訴字第49號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院98
年度訴字第1106號華民國98年10月16日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第2302、3164號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第 3
    49條定有明文。上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第361 條亦有規定。經查，本件上訴人即被告甲○○
    於98年10月30收受判決，並於98年11月 3日提出本件上訴，
    惟經過上訴期間屆滿後二十日，仍未據補提理由書狀，並經
    原審法院於98年11月30日裁定命其 5日內補提理由書狀，並
    經上訴人即被告甲○○於98年12月10日收受該裁定，有送達
    證書可證，惟迄今仍未據其提出上訴理由書狀，上訴人即被
    告甲○○之上訴顯不合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
