【裁判字號】    99,抗,11
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定            99年度抗字第11號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國九十八年十一月十八日裁定（九十八年度撤緩字第二二六號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件所示。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段，定有明文。
三、查本件抗告人即受刑人甲○○雖對原法院於民國九十八年十
    一月十八日所為撤銷其緩刑宣告之原裁定不服而提起抗告，
    惟由其本人親自收受原裁定之送達日期為九十八年十一月二
    十六日，有原法院送達證書一紙在卷可稽（見原審卷第一一
    頁），又其住所位於臺中市，並無在途期間可資加計，故本
    件法定抗告期間應計至九十八年十二月一日即已屆滿，惟抗
    告人遲至九十八年十二月二日始行具狀提起本件抗告，有其
    所提出之刑事抗告狀上之原法院收發室收狀日期戳章附卷可
    考（見本院卷第三頁）。從而抗告人提起本件抗告，業因逾
    越法定抗告期間而不合法律上程式，且屬不可補正，自非合
    法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
