【裁判字號】    98,上訴,2576
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2576號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年12月10日所為第二審判決（98年度上訴字第2576號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
關於施用第二級毒品罪部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院；又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第376條第1款、第384條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○對本院98年度上訴字第2576號判決
    不服，聲明上訴，惟本院上開判決中關於施用第二級毒品罪
    （毒品危害防制條例第10條第2項）之部份，依法不得上訴
    於第三審，被告提起上訴，關於此部分自為法律上所不應准
    許，應予駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第376條第1款、第384條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
