【裁判字號】    99,上訴,95
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          99年度上訴字第95號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      3號
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院98
年度訴字第1604號中華民國98年10月21日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第1583號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之
    情形者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條、第367條前
    段分別定有明文。又同法第372條規定：「第367條之判決及
    對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判決上訴時，第二
    審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由而發回該案
    件之判決，得不經言詞辯論為之。」。
二、次按，依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條
    規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書
    狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審
    法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命
    補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定
    駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第
    二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性
    之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當
    ，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號判
    決）。查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）於98年12月28
    日於所提起之第二審上訴刑事狀，形式上雖提出書狀敘述上
    訴理由謂：「法院檢察署有毒品減害計劃之替代療法，有的
    被告可以參加替代療法，有的被告被判刑，我也想戒除毒癮
    為什麼不給我機會讓我參加替代療法，法律之前人人平等，
    為什麼被告就沒有一個機會」等語，被告上訴理由並未依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，依上揭說明，自非屬得上訴
    第二審之具體理由。況原審業已審酌被告曾因施用毒品經送
    觀察、勒戒及強制戒治，仍未知警惕，再犯本案之罪，足見
    其雖經觀察、勒戒及強制戒治之治療程序，仍未徹底戒除惡
    習遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒及戒治機構，
    協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，本次復同時施用2種
    毒品，顯見其深陷毒害無法自拔，犯罪情節顯無法與施用單
    一毒品者等同觀之，自不應輕縱，而有諭知較長刑期之必要
    ；惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序或侵害他人權益，暨其犯罪之動機、目的、所
    生危害等一切情狀，而為量刑，經核並無何違誤之處。
    另替代療法係指毒品危害防制條例第21條第一項規定犯第10
    條之罪者（即施用第一級毒品、第二級毒品罪），於犯罪未
    發覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，醫
    療機構免將請求治療者送法院或檢察機關，然本件被告已經
    查獲，並無從適用上開規定，併此指明。被告提起本件上訴
    ，顯不合法律上程式，爰不經言詞辯論，判決駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
