【裁判字號】    98,上重更(三),39
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度上重更(三)字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    41號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  陳鴻謀律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  常照倫律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自中華民國99年1月22日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，均於中華民國98年10月22日執行羈押，至中華民
    國99年1月21日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    中華民國99年1月22日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
