【裁判字號】    99,易,48
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第48號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第976號、98年度調偵字第1005號），本院認不宜適用簡
易程序，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係兄妹關係，雙
    方因土地糾紛交惡，詎被告竟基於妨害告訴人名譽之犯意，
    意圖散布於眾，於民國98年5月5日17時許，在告訴人所有坐
    落臺南市○區○○段242地號土地上之鐵皮圍籬內，以黑色
    簽字筆書寫「敬告：此地原所有人連美（乙○○與甲○○之
    母），因患有精神疾病，遭甲○○騙取登記在她名下，此地
    正在訴訟中，請不要購買此地，以免權利受損」等文字，公
    開指摘告訴人，足以毀損告訴人之名譽，因認被告涉有刑法
    第310條第2項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條第
    3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，公訴人認係觸犯刑法
    第310條第2項之罪，依同法第314條之規定，係告訴乃論之
    罪。茲經告訴人具狀前來請求撤回告訴，揆之首開說明，自
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
