【裁判字號】    99,司票,32
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司票字第32號
聲  請  人  玥暵化工有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○於民國(下同
    )98年11月6日所簽發之本票1紙，內載金額34,099元整，到
    期日為98年12月31日，並約定免除作成拒絕證書，詎經聲請
    人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票1紙，聲請裁定
    准許強制執行。
二、按執票人應以背書之連續，證明其權利，票據法第124條、
    第37條第1項前段定有明文。又記名本票之轉讓雖得依記名
    背書或空白背書之方式為之，然第一背書人必為發票人所記
    載之受款人，否則背書即不連續。查本件本票記載受款人為
    「玥暵化工有限公司」，惟本票背面第一背書人係「王信順
    」，受款人與背書人二者並不相同，故該本票背書並不連續
    ，聲請人無法以背書之連續，證明其權利，是依前開規定，
    其聲請裁定准許強制執行，即屬無據，應予駁回。
三、非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
