【裁判字號】    99,聲,48
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第48號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第4號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺等案件
    ，先後經判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5款之規定，應定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○所犯
    如附表所示之罪，業經法院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有刑事判決2份附卷可稽。聲請人以本院為
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核
    結果，認於法並無不合，爰定其應執行之刑。另附表編號2
    之詐欺案件原確定判決諭知易科罰金部分，因本件已與不得
    易科罰金部分之另案定其應執行刑，即不符得諭知易科罰金
    要件，故不併宣告易科罰金標準，附為敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
