【裁判字號】    98,勞訴,3
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    確認勞資關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度勞訴字第3號
上訴人  即
原      告  甲○○
上列上訴人與新光人壽保險股份有限公司間確認勞資關係存在事
件，上訴人對本院民國98年12月14日所為第一審判決不服，提起
上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣3,096,000元，應徵第
二審裁判費合新台幣47,535元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
