【裁判字號】    98,簡,2723
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2723號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
                    之16
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度營偵字第一六九八號）及移送併辦（九十八年度偵字第一五三
五七號、第一六三一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    九十八年度偵字第一五三五七號、第一六三一五號移送併辦
    意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，有最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決意
    旨可資參照。復以詐欺犯罪中收受詐得款項之舉，固屬詐欺
    犯行之重要環節，然收受詐欺款項之手法多端，倘由犯罪行
    為人親自出面收受被害人款項，固可認已屬詐欺犯罪構成要
    件之行為分擔，然如被害人係以轉帳匯款至犯罪行為人指定
    之金融機構帳戶之間接方式支付款項者，客觀上實係由該銀
    行業者直接受取財物之交付，此與直接由被害人親手交付現
    款與犯罪行為人，尚屬有別。而本案依被害人戊○○、乙○
    ○及丙○○之指述，並不足以認定其等遭詐欺過程中，曾直
    接與被告甲○○、丁○○間有何接觸或聯繫，是被告二人分
    別提供銀行或郵局帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼予他人
    使用，而使被害人遭不詳人士詐騙而匯款入前開金融帳戶之
    行為，充其量僅足認定係詐欺取財犯罪構成要件以外之幫助
    行為，尚難遽認與前述詐欺犯罪行為人本於共同犯罪之犯意
    聯絡，而有參與或分擔詐欺之犯行。況使用他人帳戶犯罪者
    ，本欲利用他人帳戶以隱瞞自己身份而逃避檢警追緝，是被
    告雖可預見使用其帳戶者將利用其所交付之存摺、提款卡、
    印章及密碼，供為詐欺不法犯行，然其主觀上有無將使用帳
    戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，實
    非無疑。而本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之
    犯意聯絡及行為分擔，自應認被告提供存摺、提款卡及密碼
    予他人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成
    要件以外之行為。是核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑
    法第三十條第一項、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪
    。又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「
    共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」可言，是被告二人所
    幫助之詐欺集團成員相互間，就上開詐欺取財犯行，縱有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦無須論以被告有幫助
    共同詐欺取財之必要，附此敘明。另被告二人均為幫助犯，
    爰均依刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。而本
    件被告甲○○係於九十八年七月間透過小兵立大功等報紙應
    徵司機工作時，因而聽信「生仔」所言，先於同月八日下午
    二時許在「生仔」陪同下前往臺灣銀行永康分行開設帳號為
    00000000 0000號帳戶以供公司匯入薪資之用，並將該帳戶
    之存摺、印章交予「生仔」後，另於同月十五日下午二時許
    ，將甫申請取得上開帳戶之提款卡及密碼一併交予「生仔」
    使用，後被告甲○○又因聽信「生仔」所稱上開臺灣銀行永
    康分行帳戶無法轉帳薪資等語，因而於同月十六日前某日，
    將其所申辦，帳號為0000000000000000號新營明治路郵局帳
    戶存摺、提款卡、密碼及印章均交由「生仔」使用等情，業
    據被告甲○○迭於警詢及偵查中供述明確，則被告甲○○先
    後二次交付臺灣銀行永康分行及新營明治路郵局帳戶之幫助
    詐欺犯行，顯係基於同一應徵工作之目的，在密切接近之時
    、地所為，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一刑為予以評價，較為合理
    ，應屬接續犯，而僅可論以一幫助詐欺取財罪。又被告甲○
    ○以一交付銀行及郵局帳戶之行為，同時幫助詐欺集團成員
    詐騙被害人戊○○、乙○○及丙○○之財物，為同種想像競
    合犯，應僅以一幫助詐欺罪論處。爰審酌被告甲○○、丁○
    ○前均無刑事犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份可按，素行尚可，明知現今社會詐騙集團猖獗，被
    害人事後因詐騙集團利用人頭帳戶隱匿贓款而追償不易之事
    時有耳聞，竟僅因失業、急需款項使用等理由，即昧於常理
    提供或出租銀行或郵局帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼輾
    轉供詐欺集團使用，增加被害人事後追索，尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，所為危害社會秩序甚為重大，
    而被告甲○○、丁○○分別提供二本及一本金融機構帳戶供
    詐欺集團成員使用，至今尚未賠償被害人損害分別為新臺幣
    （下同）四十一萬元及九萬七千六百元，惟於犯後均坦承犯
    行，態度良好，被告二人提供銀行或郵局帳戶均未取得對價
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
