【裁判字號】    99,補,17
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第17號
原      告  丁○○
            甲○○○
            丙○○
            乙○○
上列原告與被告臺南縣仁德鄉農會間請求債務人異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額新臺幣（下同）
4,717,440 元，應徵第一審裁判費47,728元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
