【裁判字號】    99,聲,56
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第56號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度聲沒字第
253號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含ＭＤＭＡ成分之圓形錠參顆均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨（聲請書案號誤載為98年度）略以：被告甲○○前
    因涉嫌持有第二級毒品，經檢察官以 94年度偵字第10530號
    提起公訴，並於 96年3月22日確定在案，該案查扣之第二級
    毒品搖頭丸（聲請書漏載「頭」字） 3顆，為違禁物，為此
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例
    第2條第2項第2 款所規定之第二級毒品，而查獲之第一、二
    級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第 40條第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。經
    查：
  (一)被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以 94年度偵字第10530號提起公訴，其中起訴
    關於涉嫌販賣第二級毒品即含ＭＤＭＡ成分之圓形錠（即聲
    請意旨所指搖頭丸）部分，經本院以94年訴字第1316號刑事
    判決認為罪嫌不足而不另為無罪之諭知（另外販賣第三級毒
    品部分判處有期徒刑5年6月），並迭經臺灣高等法院臺南分
    院及最高法院駁回上訴，而於 96年3月22日確定在案，有聲
    請人提出之上開偵、審案卷可稽。
  (二)聲請人所指被告係因涉嫌持有第二級毒品，經檢察官以94年
    度偵字第10530號提起公訴，並於96年3月22日判決確定在案
    云云，固明顯有誤，然前開於 96年3月22日確定之刑事案中
    所查扣之圓形錠 3顆，經送交行政院衛生署管制藥品管理局
    檢驗結果，認定確均含有ＭＤＭＡ成分，有該局94年12月14
    日管檢字第0940012259號檢驗成績書 1份可憑，至於鑑驗所
    耗損之ＭＤＭＡ既已滅失，即無庸宣告沒收銷燬，本院認聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第 220條、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
