【裁判字號】    98,司聲,209
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第209號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國98年12月25日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定當事人欄中關於乙○○「住臺南縣七股鄉西寮53號之1」
以及「身分證統一編號：Ｚ000000000號」之記載，應更正為「住
高雄縣湖內鄉○○路○段602巷2弄13號」以及「身分證統一編號
：Ｚ000000000號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第23
    9條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民  事  庭    司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                                書  記  官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
