【裁判字號】    99,聲,55
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第55號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度聲沒字第
259號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（含袋重）壹公克沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件（施用毒品），經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分確定。惟該案為警查獲之第二級毒品安非他命（聲
    請書誤植為「第二級毒品海洛因」）毛重1公克係違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之第
    二級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，屬違禁物。又違
    禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，分別定有明文。經查，本件扣案之安非他命（
    含袋重）1 公克係違禁物，依首揭說明，應予沒收銷燬之。
    爰依修正前刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
