【裁判字號】    99,聲,50
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第50號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第二五六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：被告甲○○涉嫌販賣第一級、第二級毒品案
    件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十五年營偵字
    第一九七號提起公訴，並於民國九十七年七月七日確定在案
    ，該案所查扣第一級毒品海洛因九包、第二級毒品安非他命
    四包，安非他命吸食器一個、吸管二支、空夾鏈袋五個等物
    均為毒品危害防制條例所規定禁止販賣、施用、持有之違禁
    物，爰依刑毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又查獲之第一、第二級毒品及專供製造或施
    用第一、第二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條第十八條第一項前段亦定有明文。是
    第一、第二級毒品，專供製造或施用第一、第二級毒品之器
    具，均屬刑法第四十條第二項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告周文勝涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第
    二項販賣第一、第二級毒品罪部分，經公訴人以九十五年度
    營偵字第一九七號提起公訴，本院九十五年訴字第六七二號
    判決無罪，經上訴臺灣高等法院臺南分院以九十六年上訴字
    第一一八九號判決上訴駁回，經上訴最高法院以九十七年臺
    上字第一四四八號判決，將原判決撤銷發回原審法院，同前
    開高等法院以九十七年上更一字第一五０號判決上訴駁回確
    定乙節，有上開案號判決書及臺灣高等法院全國前案簡列表
    各一份在卷可憑，而本件扣案之「第一級毒品海洛因九包，
    及第二級毒品安非他命四包等物，經送驗均確認分別為第一
    級毒品海洛因與第二級毒品安非他命無訛，依前開規定，不
    問屬於犯人與否，自得對該扣案物單獨宣告沒收銷燬。惟查
    ，該扣案之第一級毒品海洛因九包與第二級毒品安非他命四
    包部分，業經本院於九十五年七月十日以九十五年訴字第六
    七一號判決（被告甲○○違反毒品危害防制條例第十條第一
    項、第二項之罪）宣告沒收銷燬確定，並經同前開檢察署檢
    察官以九十五年度執字第四０二七號案件中於九十六年三月
    七日以南簡朝子字第一六六五四號執行沒收銷燬完畢部分，
    此有上開判決書，及經本院調閱臺灣臺南地方法院檢察署九
    十五年度執字第四０二七號全卷所附檢察官扣押（沒收）物
    品處分命令一紙在卷可稽。是本件扣案之第一級毒品海洛因
    九包及第二級毒品安非他命四包部分，既已沒收銷燬執行完
    畢，本院自無再為沒收銷燬宣告之必要。另聲請意旨聲請將
    扣案之安非他命吸食器（玻璃球）一個、分裝毒品吸管二支
    、空夾鏈帶五個等物均依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定認係禁止販賣、施用、持有之違禁物，亦聲請宣告
    沒收銷燬部分，然被告甲○○所涉犯毒品危害防制條例第四
    條第一項、第二項之販賣第一級、第二級毒品罪部分業經判
    決無罪確定，難認前述扣案物為被告甲○○販賣第一級、第
    二級毒品所用之違禁物，且此部分扣案物亦經本院審理有關
    被告甲○○違反毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之
    罪之規定時均已宣告沒收，亦經前開檢察署檢察官執行沒收
    完畢，有前開判決書及同前開扣押（沒收）物品處分命令在
    卷可憑，是本件聲請意旨所聲請沒收銷燬之物品，均已沒收
    銷燬或沒收執行完畢，本院亦無從於本案再為沒收銷燬之宣
    告，故聲請人本件聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
