【裁判字號】    99,聲,53
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第53號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒第518
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，淨重為零點壹公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因係第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第
    1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條
    第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告於民國96年7月28日在臺南市○區○○
    街141巷11號前，施用毒品案件為警查獲，並扣得被告持有
    之第一級毒品海洛因1包（淨重為0.1公克）。上開案件經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2221號緩起
    訴確定在案，扣案之第一級毒品海洛因係屬違禁物，爰依首
    開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
(一)、被告前因施用第一級毒品海洛因，違反毒品危害防制條例之
    案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字
    第2221號緩起訴確定，有該緩起訴處分書在卷可稽。
(二)、前開扣案之白色粉末1包（淨重為0.1公克），經送請法務部
    調查局鑑定，結果確為第一級毒品海洛因，此有法務部調查
    局96年8月17日調科壹字第09623062370號鑑定書1紙附卷可
    稽（詳見偵查卷第21頁），足徵扣案之物品確屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款所定之違禁物。揆諸首揭說明，聲
    請人前開聲請核無不合，應予准許。
(三)、至扣案海洛因之包裝袋1只，因原係供包裝上開毒品之用，
    縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法
    析離，有法務部調查局93年3月19日調科壹字第093001130
    60 號函可考，是前開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收銷
    燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11     日
                        刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
