【裁判字號】    98,簡,3097
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3097號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一應補充記載「甲○○於民國96年間，曾
    因駕車肇事逃逸之公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以96
    年度交訴字第66號刑事判決判處有期徒刑4月確定，經入監
    執行後，於97年5月30日易科罰金執行完畢」外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第34 9
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1    月    11     日
                刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    1    月    11     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
