【裁判字號】    99,聲,43
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度聲字第43號
聲  請  人  甲○○○
即 具 保人
被      告  方進煌
上列聲請人因被告違反森林法案件（96年度簡字第4252號），聲
請發還保證金，本院裁定如下：
    主    文
甲○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，准予發還。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人甲○○○因被告方進煌所涉
    違反森林法之案件，前經繳納保證金新臺幣（下同）50,000
    元後釋放被告，現該案件業經緩刑處分已確定在案，爰聲請
    發還所繳之保證金等語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，此辦理發還被告刑事保證金應行注
    意事項第1條定有明文。
三、經查，被告前因違反森林法案件，於本院審理中，諭知准予
    以50,000元具保，經聲請人即具保人繳納後，將被告釋放，
    而前揭案件業經本院於民國97年1月31日以96年度簡字第425
    2號判決被告有期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15日，緩刑2
    年確定在案，此有保證金收據、本院96年度簡字第4252號判
    決、及臺灣高等法院被告前案記錄表各1份在卷可稽，是依
    前揭規定，本件聲請人聲請發還上開保證金，為有理由，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
