【裁判字號】    98,司促,41119
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第41119號
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
上列債權人因請求給付清償債務事件，聲請對債務人顏王月  發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第77條之19第4款規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人顏王月  發支付命令，未補繳聲請
    費用新臺幣500元，經本院於民國（下同）98年12月17日裁
    定限期命債權人於7日內補正，惟債權人於98年12月30日提
    出之民事補正狀，僅陳述聲請之依據為何，對裁判費部分迄
    今仍未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
