【裁判字號】    99,消債更,4
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度消債更字第4號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  蔡敬文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書  記  官  彭建山
附件：
(一)聲請人稱扶養父親陳勝健、母親陳周安麗，請釋明每月實際支
  出之扶養費、依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人
  之戶籍謄本，記事欄均勿省略）、分擔之比例及家系表。另釋
  明陳勝健、陳周安麗是否現有工作？若有，其工作地點及每月
  收入為何；並請釋明陳勝健、陳周安麗是否領取政府發給之老
  人年金、中低收入戶補助、殘障補助？或其他津貼補助？或公
  家機關之一次給付或按月給付型退休金？若有，其期間及金額
  ，並應檢附相關證明文件。
(二)請釋明聲請人96年3月14日退伍之原因為何？退伍時係於何部
  隊（請陳報部隊名稱及地址）任職？
(三)聲請人主張於98年11月17日再度入營，每月薪資約為36,000元
  至37,000元，請提出薪資證明。又聲請人現是否願意與債權人
  達成個別一致性協商方案？若否，原因為何？
(四)聲請人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄，若
  無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀
  錄之證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
