【裁判字號】    99,聲減,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲減字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
99年度聲減字第2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月18日犯幫助詐欺取財罪，
    經本院以97年度簡字第1919號（偵查案號：臺灣臺南地方法
    院檢察署96年度偵字第17130、17131、17132號），判處有
    期徒刑4月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
