【裁判字號】    99,交簡,76
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第76號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第15504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪
    。被告肇事後即停留現場，並打電話報警，於司法警察到場
    時，主動坦承肇事，願接受裁判等情，業據被告於臺南縣警
    察局學甲分局交通事故處理小組調查筆錄中陳明在卷，依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告素行良好、
    本件過失之程度、已與被害人家屬達成民事和解，並兼衡其
    智識程度、生活狀況及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，經此教訓，必知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為對被告所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附記：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
