【裁判字號】    99,簡,15
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第15號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告將所申辦之行動電話門號，交予不詳姓名之人用以詐騙
    財物，係對他人所遂行之詐欺取財犯行資以助力，核其所為
    ，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。被告以一次交付電話之行為，供不詳詐騙份子先後向被害
    人乙○○等3人詐取匯款，係一行為幫助數次詐欺犯行，為
    想像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供電話號碼予不
    法份子使用，助長犯罪，除使被害人受有損害，並造成國家
    查緝犯罪之困難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且罹有輕度智能障礙，
    有其身心障礙手冊在卷可稽，社會適應力較弱等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，茲念其因一時不慎而
    觸法，犯後坦承犯行，已有知錯悔悟之意，經此科刑教訓，
    應知所警惕，不會再犯，認檢察官求處緩刑，尚稱妥適，上
    開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款規定，併予諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
