【裁判字號】    98,重上,27
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度重上字第27號
上  訴  人  縱貫企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人統一精工股份有限公司間請求侵權行為損
害賠償事件，不服中華民國98年12月8日本院第二審判決，提起
上訴，惟未據繳納裁判費，亦未依民事訴訟法第466條之1第1項
或第2項規定委任律師為訴訟代理人。查本件上訴人聲明不服部
分之訴訟標的價額核定為新台幣（下同）9,541,722元，應徵第
三審裁判費143,317元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項
前段及第466之1第4項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本10
日內，如數逕向本院補繳，並提出律師委任狀或依同法第466條
之2第1項規定為聲請，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                    書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
