【裁判字號】    98,聲,105
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度聲字第105號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間聲請再審事件（98年度聲再字第8號）
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    第107條第1項定有明文。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
    經濟上之信用者而言（最高法院18年度抗字第260號、43年
    度台抗字第152號判例參照）。又依同法第109條第2項規定
    ，就無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。是法院依上開規
    定准予訴訟救助者，須聲請人提出性質上能即時調查之證據
    以釋明無資力支出訴訟費用之事由為真實，且並非顯無勝訴
    之望為限。
二、本件聲請人對本院98年度聲再字第8號裁定聲請再審，依民
    事訴訟法第77條之17第2項規定，僅應繳納裁判費新臺幣（
    下同）1,000元，金額不多，並非一般普通家庭所不能繳納
    ；聲請人雖提出臺中市北區區公所准自民國98年5月起至同
    年12月止，對於聲請人給予低收入戶證明書（影本）為釋明
    ，惟臺中市北區區公所審核給予聲請人低收入戶之救助，非
    等同於聲請人無資力支出前開聲請再審裁判費，況聲請人名
    下仍有土地一筆，公告現值為263,580元，復有聲請人提出
    之財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單（影本）可憑
    ，則上開低收入戶證明書顯難執為聲請人無資力支出本件些
    微聲請再審裁判費事由之釋明。聲請人既未舉證證明其確無
    籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，自亦不能遽以最高法
    院29年度抗字第179號判例意旨，認其無支出前開些微裁判
    費之資力。是其聲請訴訟救助，即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  民事第三庭    審判長法  官    黃崑宗
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                                      書記官    陳嘉琍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
