【裁判字號】    98,聲,109
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度聲字第109號
異  議  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲明異議人因與相對人第一商業銀行新營分行間侵權行為損
害賠償事件，對於中華民國98年11月25日本院所為裁定提出異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定，繳納裁判費
    新台幣（下同）1,000元；此為抗告之必要程式。
二、本院98年度抗字第211號裁定，以其對於原審98年度訴字第9
    92號提起抗告時，並未繳納抗告裁判費1,000元，其抗告為
    不合法；並以聲明異議人就本件抗告事件所為訴訟救助之聲
    請，業由本院另案以98年度聲字第86號裁定駁回確定；本院
    並於98年10月29日裁定，限聲明異議人收受裁定後五日內補
    繳本件抗告裁判費，上開裁定於同年11月2日送達予聲明異
    議人，此有送達證書在卷可參；聲明異議人迄未依限補正，
    難認其等之抗告為合法等情，業據本院調取該案卷核閱無訛
    ，經核該裁定並無不合，異議人提出異議為無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    審判長法  官    黃崑宗
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                      書記官    陳嘉琍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
