【裁判字號】    98,聲,107
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度聲字第107號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  洪 梅 芬  律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求改定未成年人監護人事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○間請求改定未成年人監護人
    事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出
    法律扶助基金會台南分會申請人資歷審查詢問表以為釋明，
    並經該基金會准予法律扶助。本院函詢其97年度全年所得，
    亦僅新台幣122,851元，有財政部台灣省南區國稅局97年綜
    合所得稅各類所得資料清單為憑，其無資力支出訴訟費用堪
    以認定。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    審判長法  官    黃崑宗
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                      書記官    陳嘉琍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
