【裁判字號】    96,聲,869
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           96年度聲字第869號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列檢察官聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國96年10月12
日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於附表編號二加重竊盜罪之確定判決法院、案號與確定
日期，更正為「臺灣高等法院臺南分院八十二年度上訴字第二六
九二號判決、八十三年八月三日確定」；關於受刑人假釋出監日
期，更正為「九十五年七月十二日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定：
  (一)關於附表編號二關於加重竊盜罪，原記載確定判決係最高法
    院83年度台上字第4531號判決，並於83年8月17日確定。應
    係本院82年度上訴字第2692號判決、83年8月3日確定之誤寫
    （加重竊盜罪乃刑事訴訟法第376條第2款之不得上訴第三審
    案件）。
  (二)受刑人入監服刑後之假釋出監日期，原記載為96年7月24日
    ，應係95年7月12日之誤寫。
  (三)依上說明，均係誤寫，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳春長
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
