【裁判字號】    97,再,222
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第222號
異  議  人  甲○○
上列聲請人與相對人國防部間眷舍再審事件，聲請人提出異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於法院書記官之處分，得於送達後或受通知後10內提出
    異議，由其所屬法院裁定，民事訴訟法第240 條第2 項定明
    明文，此項規定於行政訴訟法亦準用之，此觀之行政訴訟法
    第218 條規定自明。
二、本件異議意旨略以：行政法院「書記官恆於收到裁判原本時
    ，一面製成正本為送達，一面將裁判主文先行通知當事人，
    當事人恆於先收到主文時著手為訴訟行為，乃原判決書記官
    未將裁判主文先為通知聲明人，致聲明人不能先行準備，整
    理上訴之證據，減損上訴作業時間，合依首揭法條提出異議
    」等語。
三、經查，異議人主張書記官應於收到裁判原本時，應將裁判主
    文先行通知當事人，以利當事人先行準備訴訟資料，於法無
    據；次觀異議人係異議本院書記官未於收到判決原本時先行
    通知主文，則書記官並無處分行為，且異議人並未陳明究係
    對本院書記官何積極之處分行為異議，是異議人聲明異議，
    非有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第218 條、第104 條，民事訴訟法第240 條第
    2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1   月     11    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   陳  秀  
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1   月     11    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
