【裁判字號】    98,訴,1579
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    有關營業事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1579號
抗  告  人  龍泉文化精品股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北市市場處間有關營業事務事件，對於
中華民國98年12月17日本院98年度訴字第1579號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，行政
    訴訟法第268條定有明文。
二、本件抗告人因有關營業事務事件，不服本院98年度訴字第15
    79號裁定，提起抗告。經查抗告人係於民國98年12月24日收
    受該裁定，有卷附送達證書可稽。抗告人提起抗告之期間，
    應自98年12月25日起算，因抗告人營業所設在台北市，無扣
    除在途期間之問題，又本件裁定送達後第10日為99年1 月3
    日，其末日為星期日，故至99年1 月4 日抗告期間屆滿，抗
    告人遲至99年1 月5 日始提起抗告，亦有加蓋於訴狀收文戳
    記所載日期為憑，抗告人提起抗告顯已逾越上開法定不變期
    間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     1   月     11    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   陳  秀  
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1   月     11    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
