【裁判字號】    97,再,222
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第222號
聲  請  人
上列聲請人與相對人國防部間眷舍再審事件，聲請人就本院民國
98年11月30日97年度再字第222 號判決，聲請補充判決，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之。」民事訴訟法第233 條第1 項
    定明明文。上開規定依行政訴訟法第218 條規定於行政訴訟
    準用之，是聲請補充判決，以訴訟標的之一部或訴訟費用之
    裁判有脫漏者為限。
二、經查聲請人與相對人國防部間眷舍事件，經本院於民國97年
    8 月26日以96年度訴字第3154號判決駁回聲請人之訴並確定
    ，聲請人於確定後提起本件再審之訴。經本院就有無再審事
    由予以審酌，詳論其理由，而後為駁回之判決，並無就訴訟
    標的之一部有脫漏之情形，且於判決主文中已諭知再審訴訟
    費用由聲請人負擔。再者，聲請人業於98年12月21日就前開
    判決提起上訴，揆諸首揭規定及說明，其聲請補充判決，自
    無從准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     1   月     11    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   陳  秀  
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1   月     11    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
