【裁判字號】    97,再,222
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第222號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人國防部間眷舍再審事件，聲請人聲請更正民
國98年11月30日本院97年度再字第222 號判決正本，本院裁定如
下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、按本院判決如有誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤者，依行
    政訴訟法第218 條準用民事訴訟法第232 條第1 項之規定，
    本院固得以裁定更正之。但判決並無誤寫、誤算或其他類此
    顯然之錯誤，而當事人遽請更正，自屬無從予以准許。本件
    據聲請人狀稱，其於本院97年度再字第222 號眷舍再審事件
    所提「長子乙○○第6 類健保收據，足證明其為亞低收入戶
    ，為上開法條所更應照顧之人，乃原判決竟謂僅能證明乙○
    ○繳費種類而已」，自為所謂其他類此之顯然錯誤，乃聲請
    更正等語。經查，本院97年度再字第222 號判決第6 頁七之
    (二)載「本件再審原告在原審提出其子乙○○第6 類健保費收
    據正本，僅能證明乙○○繳費種類而已，應否配售眷舍核與
    繳納健保類別無關，顯非足以影響於判決之重要證物……」
    ，乃本院論斷第6 類（低收入）健保收據與應否配售眷舍無
    關，非屬足以影響判決之重要證物，不構成再審事由，是該
    判決之記載並無誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤情事，聲
    請人聲請更正，殊嫌無據。其請求無從予以准許，爰為裁定
    如主文。
二、爰依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     11    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   陳  秀  
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月     11    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
