【裁判字號】    96,訴,4069
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第04069號
原      告  光發鍍金股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）住.
訴訟代理人  葉維惇（會計師）住臺北市○○路○段7號68樓
複 代理 人  黃彥賓（會計師）住同上
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丙○○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於民國97年6 月13日所為96年度訴字第04069 號停止訴訟程
序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件原告88年度營利事業所得稅結算申報有無逃漏
    稅額而應受罰之裁判，關於逃漏稅額之核定，應以原告88年
    度營利事業所得稅佣金支出核定結果為斷；而原告就88年度
    營利事業所得稅結算申報是否虛報佣金支出62,070,000元部
    分業向本院起訴，並經本院以96年度訴字第00696 號營利事
    業所得稅事件判決駁回原告之訴，經原告上訴由最高行政法
    院審理中，為免裁判兩歧並省當事人訴訟勞費，裁定命在本
    院96年度訴字第0696號營利事業所得稅事件終結前停止訴訟
    程序。
二、茲查明該本院96年度訴字第00696 號營利事業所得稅事件業
    已終結，有最高行政法院98年度判字第1476號判決附卷可稽
    ，爰依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第186 條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  程怡怡
                                    法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月   11     日
                                    書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
