【裁判字號】    99,智簡,2
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第2項（書籍部分）及
    同條第3項前段（光碟部分）之明知係侵害著作財產權之重
    製物（光碟）而散布罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於實行該罪之犯意
    ，在密切接近之一定時間及空間內持續複次實行之該特定構
    成要件行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等具有職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪，均屬包括一罪之集合犯
    概念。本件被告先後多次散布侵害著作財產權之重製物（光
    碟）之犯行，因係於密集期間內以相同之方式持續進行，未
    曾間斷，是此散布犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從
    而在行為概念上，縱有多次之散布舉措，仍應評價認係包括
    一罪之集合犯，僅論以一罪。被告係以一行為而觸犯上開著
    作權法第91條之1第2項（書籍部分）及同條第3項前段（光
    碟部分）之明知係侵害著作財產權之重製物（光碟）而散布
    罪，應從一重之著作權法第91條之1第3項前段之明知係侵害
    著作財產權之重製光碟而散布罪處斷。被告意圖散布而持有
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物（光碟）之低度行為，
    應為散布之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前無犯
    罪紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其於犯後坦承犯行，態度良好，且已與告訴人倪海廈、
    南一書局股份有限公司等達成和解，告訴人等亦具狀撤回對
    被告之告訴，表達願意原諒被告之意，兼衡被告犯罪動機、
    手段、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。末查，被告前並無任何前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可稽，被告犯後坦
    承犯行，態度良好，且已與告訴人倪海廈、南一書局股份有
    限公司等達成和解，告訴人等亦具狀撤回對被告之告訴，表
    達願意原諒被告之意如上述，本院因認被告經此教訓應知警
    惕應無再犯之虞，對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑3年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，著作權法第91條之1第2項、第3項，刑法第11
    條前段、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十五庭   法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附錄法條：著作權法第91條之1
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
