【裁判字號】    99,交易,18
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第18號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23500號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年5月8日
    晚間9時20分許，駕駛車牌號碼5826-EG號自用小客車，沿臺
    北市大安區○○○路○段161巷5弄由北向南行駛，途經敦化
    南路1段161巷3號前，應注意汽車行駛時，需注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，且汽車行經未劃設行人穿越道
    之交岔路口，遇有行人穿越道路時，無論有無交通指揮或號
    誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時情形，天候晴
    、視距良好，路面乾燥無缺陷，並無不能注意之情形，詎仍
    疏未注意，適有乙○○沿敦化南路1段161巷由西向東步行亦
    至該處，被告因而不慎撞及乙○○之左腿部，並導致乙○○
    受有左踝挫傷併雙踝骨折錯位、韌帶斷裂、左肘及右手挫傷
    及左小腿、左足挫傷併擦傷等傷害；因認被告涉犯刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：聲請人係認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起聲請簡易判決處刑，而依刑法第287條前段
    之規定，刑法第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之
    罪，茲據告訴人乙○○於本院調查期間具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀1紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                      交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
