【裁判字號】    98,除,2228
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度除字第2228號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國九十八年十二月二
十九日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由中關於「98年度司催字第1162號」之記載，應更正為
「98年度司催字第1662號」 。
原裁定附表中關於「98年度除字第1662號」之記載，應更正為「
98年度除字第2228號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
