【裁判字號】    99,附民,2
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    因妨害家庭案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定   99年度附民字第2號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林雅君律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度易字第3564號妨害家庭等案件，經原告提
起附帶民事訴訟。查該案內容繁雜，非經長久之時日，不能終結
其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴
訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  楊雅清
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10內向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
