【裁判字號】    98,訴,850
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第850號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
公設辯護人  甲○○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因毒品案件，經本院訊問後，認為其涉犯毒
    品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪之犯罪嫌疑重
    大，且經通緝到案，有逃亡之事實，並有羈押被告之必要，
    於民國98年10月13日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本
    院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必
    要，應自民國99年1月13日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官   郭惠玲
                                      法  官   呂政燁
                                      法  官   李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   劉穗筠
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
