【裁判字號】    98,審訴,4807
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4807號
聲  請  人
即  原  告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
相  對  人
即  被  告  平久貿易有限公司（解散）
特別代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國四十六年二月九日出生、身分證統一編號：Ｚ
000000000、住臺北縣板橋市○○街六三巷一弄二之一
號）於本院九十八年度審訴字第四八０七號請求清償借款事件，
為相對人即被告平久貿易有限公司之特別代理人。
    理  由
二、本件聲請意旨略以：聲請人即原告訴請相對人即被告平久貿
    易有限公司（下稱平久公司）與被告丙○○清償借款事件，
    因相對人公司已於民國93年11月24日解散，其股東兼董事僅
    甲○○一人，甲○○業於98年7 月8 日死亡，相對人公司迄
    無法定代理人，為使程序順利進行，爰依民事訴訟法第51
    條規定，聲請選任相對人之特別代理人等語。
二、次按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第
    1 項定有明文。
三、經查，相對人公司僅有股東兼董事甲○○一人，相對人公司
    已於93年11月24日解散，甲○○業於98年7 月8 日死亡，有
    平久公司變更登記表、甲○○戶籍謄本可稽。經本院查詢結
    果，並無平久公司選派清算人或呈報清算人之事件。則聲請
    人以相對人因無法定代理人，恐致久延訴訟，將使其受損害
    ，乃聲請本院選任相對人之特別代理人等語，合於上開規定
    ，應予准許。
四、本院審酌乙○○係相對人公司原法定代理人甲○○之妻，對
    相對人公司之業務應有所知悉，由其擔任相對人公司之特別
    代理人，應不致損害相對人公司之利益，故由乙○○擔任相
    對人公司之特別代理人，應屬適當。
五、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
