【裁判字號】    99,簡,76
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第76號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第28987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA肆顆（淨重零點玖零陸
零公克，餘重零點玖零肆伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容，另於犯罪事實欄增補「甲○○於98年9月25日上午
    8時20分，在臺北市中山區○○○路410之9號前，經警盤查
    ，在偵查機關未發覺其上開持有毒品犯行前，主動坦承上開
    犯行，而願接受裁判。」
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。又被告係於98年9月25日上午8時20分許，因形
    跡可疑，為警盤查時，在偵查機關未發覺其持有毒品犯行前
    ，主動坦承上開犯行，而願接受裁判，有被告警詢筆錄1份
    在卷可稽（見偵卷第7頁），堪認符合刑法第62條之自首要
    件，而被告於警方發現其持有毒品犯行前，即主動供出前揭
    犯行，以利偵查，足見其已有悔意，爰依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告素行尚可，年紀甚輕，明知
    MDMA係經列管之毒品，不得非法持有，竟無視法律之禁止規
    定，法治觀念薄弱，任意觸法，惟念及被告犯後坦承犯行，
    態度良好，且持有之MDMA數量甚微，對社會秩序損害有限等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之米白色圓形錠劑4顆，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定結果，檢出第二級毒品MDMA成分，有該中心
    98年10月8日航藥鑑字第0985098號鑑定書可佐，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危
害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
第41條第1項前段、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
