【裁判字號】    98,審建,339
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第339號
原      告  基倍設計開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳信吉律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  杜淑君律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    1條第1項前段亦有明文。次按依一定之事實，足認以久住之
    意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法
    第20條第1項所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主
    觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意
    思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所
    ，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍登記之行政管
    理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址
    並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第393
    號裁定參照）。
二、經查，本件原告對被告向本院聲請支付命令時，被告雖登記
    戶籍於「臺北市大安區○○○路○段11巷29號3樓」，有其戶
    籍謄本可稽，惟被告業於聲明異議狀中陳稱其實際之住所地
    在「臺北縣中和市○○路○段262號4樓之1」，至於臺北市大
    安區○○○路○段11巷29號3樓則僅登記為被告之戶籍地，被
    告並未實際居住於該處，足認該址並非被告之住所地甚明。
    又查，被告位於上開中和市之住所地係由原告承攬裝潢，被
    告業於工程完畢後入住迄今，是故，堪認被告主觀上有久住
    「臺北縣中和市○○路○段262號4樓之1」該處之意思，客觀
    上亦有久住該處之事實，依民事訴訟第1條第1項之規定，被
    告之住所地應為臺北縣中和市○○路○段262號4樓之1無訛。
    是本件自應由該址之管轄法院即臺灣板橋地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰將本件訴訟依職
    權移送於臺灣板橋地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
