【裁判字號】    99,簡,70
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第70號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29009號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，證據增載：扣押筆錄
    、扣押物品目錄表及本件扣案物上標籤價格貼紙各1份。
二、爰審酌被告甲○○無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的乃貪圖一己私
    利，犯罪手段尚稱和平，斟酌其所竊之財物總價格計為新臺
    幣（下同）1925元，業經被害人領回，有卷附之贓物認領保
    管單1紙可憑，被告犯罪所生之損害，尚非嚴重，且其坦承
    犯行，犯後態度良好及其生活、經濟狀況、智識程度等一切
    情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第2項，刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                         刑事第十六庭  法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附件：（98年度偵字第29009號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
