【裁判字號】    98,家聲,875
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第875號
聲  請  人  丙○○○
上列聲請人為受監護宣告人岳濬聲請指定親屬會議會員事件，本
院裁定如下：
    主      文
指定丙○○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）、乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）、甲○○（女，民國○○年○月○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）、丁○○（女，民國○○年○○月○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、戊○○（男，民國○○ 年○
月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人李
岳濬（男，民國9年1月2日生，身分證統一編號：Ｚ000000000 號
）之親屬會議會員。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之。民法第11
    29條、第1130條及第1132條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○○之配偶岳濬前經鈞院以
    98 年度禁字第336號民事裁定宣告為受監護宣告人，為方便
    受監護宣告人岳濬日後選定監護人事宜，爰依法聲請指定受
    監護宣告人岳濬之配偶丙○○○、長子乙○○、次女甲○○
    、長女丁○○、長女婿戊○○為其親屬會議成員等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出親屬系統表、戶
    籍謄本等件為證，堪認本件聲請人以其為受監護宣告人之配
    偶身分，為利害關係人，召集親屬會議，因不足法定人數，
    聲請於其他親屬中指定親屬會議成員等情，堪認為真實。本
    院審酌欲指定之親屬會議成員丙○○○、乙○○、甲○○、
    丁○○、戊○○係其最近親屬，就該受監護宣告人之財產事
    宜，衡情應能以受監護宣告人之最佳利益，為妥適維護及處
    理，堪認為親屬會議成員之適當人選，爰指定丙○○○、乙
    ○○、甲○○、丁○○、戊○○為受監護宣告人岳濬之親屬
    會議成員。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
