【裁判字號】    99,交易,19
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19656號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事業務之人
    ，於民國98年2月20日上午7時53分許，駕駛車牌號碼E8-785
    號營業用小客車，沿臺北市松山區○○○路○段由東往西方
    向行駛，行經民生東路4段69號前，欲往右切停靠路邊載客
    時，本應注意兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，
    且當時天候雨、日間自然光線、柏油路面溼潤無缺陷、無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然
    右切，致其後方由甲○○騎乘、車牌號碼8HR-015號重型機
    車閃避不及，而發生擦撞，致甲○○受有左側鎖骨骨折之傷
    害，因認乙○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人業於98年12月24日具狀
    撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀及本院臺北簡易庭同日訊
    問筆錄附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
