【裁判字號】    99,自緝,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度自緝字第1號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7 月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法
    第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人
    被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正
    前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應
    適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規
    定。再修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律
    之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停
    止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止
    前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如
    達於刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止
    原因視為消滅」。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進
    行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之
    問題（司法院大法官會議釋字第138號解釋意旨參照），追
    訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。
三、經查，本件被告甲○○被訴詐欺、偽造印章、偽造文書等罪
    ，依自訴狀所載，行為時間為85年12月16日。又刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪及第210條偽造私文書罪之最高法定刑
    均為有期徒刑5年，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80
    條第1項第2款規定為10年。本件自訴人係於87年6月19日向
    本院提起自訴而繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於同年11
    月7日發布通緝，致審判之程序不能繼續等情，經本院調閱
    該自訴案卷內所附資料查證屬實。因此，本件追訴權之時效
    應自85年12月16日起算10年，加計因通緝而停止之2年6月（
    10 年之4分之1）期間，及提起自訴繫屬於本院迄發布通緝
    前之期間（即87年6月19日至87年11月7日，共計4月又19日
    ），是本件追訴權時效完成日應為98年11月4日。本件顯已
    逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
