【裁判字號】    98,交簡,122
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
134 號），嗣被告於本院準備程序自白犯罪，再經本院裁定改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    。
二、核被告所為酒後駕車行駛上路之行為，係犯刑法第185 條之
    3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於不能安全
    駕駛之狀態下，率爾駕車上路，置他人生命、身體及財產安
    全於危險中，行為誠屬可議，惟念及被告坦認犯案，態度尚
    可，復參酌其動機、手段、目的、生活狀況等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。並考量被告之職業、收入、家庭經
    濟狀況等情，爰依刑法第41第1 項前段規定，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  交通法庭    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第22134號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣石碇鄉中民村14鄰石碇子埔
                           89號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛車輛，仍於民國98年9
    月2 日上午7 時許，在家中飲用威士忌後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼186 —NT號營小客
    車於道路上行駛；嗣於翌（3 ）日凌晨3 時53分許，因擦撞
    環東大道旁護欄發生事故，經警到場對其施與酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度值達每公升0.33毫克，又對其進行生
    理平衡檢測，發覺其已達不能安全駕駛之程度，始查知上情
    。
二、案經台北市市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有被告酒精濃
    度測定單、台北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、被
    告生理平衡檢測表、交通事故談話紀錄表、道路交通事故現
    場圖等各1份、現場照片10張等在卷可證。被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        檢  察  官  張  安  箴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                        書  記  官  曾  生  旺
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
