【裁判字號】    97,訴更二,8
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度訴更二字第8號
原      告    盛香珍食品股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
原      告    乙○○
被      告    美商全美人壽保險股份有限公司（Transamerica
              Occident.
法定代理人    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告美商全美人壽保險股份有限公司法定代理人甲○○
為承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；第168條至第172條及前條所定之
    承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，他造當事
    人，亦得聲明承受訴訟，民事訴訟法第170條、第175條分別
    定有明文；又依同法第178條規定，當事人不聲明承受訴訟
    時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。
二、查被告之法定代理人原為「楊弘毅」，於起訴後變更為「甲
    ○○」，有公司及分公司基本資料查詢單在卷可稽，被告之
    法定代理人既已變更，自應由其承受訴訟，惟兩造均未為承
    受訴訟之聲明，為此，爰依職權命其續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11   日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣l,000元。
中    華    民    國    99    年    1    月    11   日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
