【裁判字號】    99,審補,10
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第10號
原      告  永川消防實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,780,000 元，應徵第一
審裁判費18,622元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
