【裁判字號】    98,家他,47
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度家他字第47號
原      告  乙○○
兼上列一人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付扶養費用事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣柒仟伍佰陸拾元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定。另按原告撤回
    其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前
    撤回者，得於撤回後3個月內聲請退還該審級所繳裁判費2/3
    ，民事訴訟法第83條第1項亦有明文。
二、原告起訴請求給付扶養費用事件，並聲請訴訟救助，經本院
    於民國98年5月31日以98年度家救字第40號裁定准予訴訟救
    助，而暫免繳交訴訟費用。查本件原告起訴請求之訴訟標的
    為新台幣（下同）2,18萬3,760元（見本院98年9月21日言詞
    辯論筆錄），應徵第一審裁判費2萬2,681元。嗣原告於98年
    12 月10日具狀撤回訴訟，依上開規定，原告尚須向本院繳
    納裁判費之1/3即7,560元（計算式：2萬2,6811/3＝7,560
    ，元以下四捨五入），故原告應向本院繳納之金額為7,560
    元，並類推適用民事訴訟法第91條第3項規定，加計自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11     日
                  家事法庭  法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1    月    11     日
                            書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
