【裁判字號】    98,消債核,21759
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第21759號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
上列當事人間請求消費者債務清理條例之前置協商認可事件，本
院於民國九十八年九月七日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定相對人即債務人欄位及主文中關於「曹家慧」之記載，應
更正為「乙○○」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項及第
    239條定有明文。另關於更生或清算之程序，除消費者債務
    清理條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，此觀消費者
    債務清理條例第15條之規定自明。故上開民事訴訟法第232
    條第1項及同法第239條之規定，於消費者債務清理條例事件
    ，亦應有所準用。
二、查本院原裁定之相對人即債務人與主文中，將債務人乙○○
    姓名誤繕為曹家慧，然此等文字誤繕要核與裁定之實質內容
    無礙，依前開說明，自應將此顯然錯誤更正如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                      民事庭    司法事務官  吳佳育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
