【裁判字號】    98,審司他,89
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第89號
被      告  乙○○
上列被告與原告甲○○等5人間返還借款事件，本院依職權確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹萬玖仟佰貳拾元，及自
本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定。
二、本件被告與原告間請求返還借款事件，經本院96年度訴字第
    3615號判決被告應給付原告新臺幣（下同）120萬元及其利
    息。被告對於本院上開96年度訴字第3615號第1審判決提起
    上訴，無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助，經本院於98年
    1 月9日以98年度救字第1號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交
    訴訟費用。被告上開之訴，經臺灣高等法院98年度上易字第
    278號判決命被告給付超過80萬元及其利息部分廢棄，廢棄
    部分，駁回原告在第1審之訴及假執行之聲請，第1、2審訴
    訟費用由被告負擔2/3，其餘由原告負擔，並已確定在案，
    業經本院依職權調閱上開卷宗查核屬實。
二、經本院調卷審查後，被告對於本院96年度訴字第3615號判決
    命被告應給付原告120萬元及其利息部分上訴，並聲請訴訟
    救助，其上訴利益為120萬元，應徵第2審裁判費19,320元，
    是被告因聲請訴訟救助暫免繳納之訴訟費用即為19,320元，
    應即由被告向本院繳納，並依上說明，類推適用民事訴訟法
    第91條第3項之規定，加給於裁定送達翌日起至清償日止，
    按法定利率即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
