【裁判字號】    99,消債更,2
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債更字第2號
  聲  請  人
            即債務人    甲○○.
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示事項，逾期未
補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清
    理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未繳納聲請
    費，且未提出如附表所示文件到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年     1    月   11    日
                                書記官  俞定慶
附表：
一、繳納聲請費新臺幣一千元。
二、提出債務人陳報之每月必要支出之費用，如：交通、膳食、
    水電、電話、瓦斯、醫療、稅賦、扶養、教育... 等費用支
    出之所有相關單據及證明文件（需為最近1 年之所有單據或
    繳費紀錄）。又聲請人是否有與人共同居住？若有則同居之
    人對於共同使用部分（如：水、電費、電話費、瓦斯費....
    等共同使用部分），約定如何分攤？（請列明計算式）
三、釋明債務人支付之水電費、瓦斯費、行動電話費之用戶地址
    為何處？並提出相關證明文件。
四、釋明債務人戶籍地與住所地不同之原因，又該戶籍地係何人
    所有？債務人實際之住所地位於何處？
五、受扶養人之最新全戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）暨財產
    及收入狀況說明書，並應檢附所有受扶養人近2 年之國稅局
    綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，若無謀
    生能力，其相關證明。
六、債務人或受扶養人有無領取任何補助金（如：老人年金）或
    其他社會福利補助？
七、提出債務人近2 年之所有金融機構存摺、證券存摺（集保存
    摺）完整影本（需將存簿帳戶來往帳務資料更新補摺至民國
    99年1月止）。
八、債務人及受扶養人若有保險，請提出個人保險契約書，並陳
    報現有保單價值準備金之金額。
九、債務人之配偶於92年5 月27日即與債務人結婚，則是否有申
    請依親居留？又債務人之配偶若經許可在臺灣地區依親居留
    或長期居留者，居留期間應得在臺灣地區工作，則釋明債務
    人之配偶有何需由債務人扶養而無法外出工作協助家計之正
    當理由，並提出相關證明文件暨其配偶之身分證明文件（如
    ：護照、依親居留證件影本）。
十、債務人與金融機構成立協商之協議書（其上需有債務人之簽
    名/ 蓋章及簽定日期），及提出協商後、毀諾前按期繳款之
    證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
