【裁判字號】    99,審訴,65
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審訴字第65號
原      告  丙○○
訴訟代理人  廖振洲律師
上列原告與被告乙○○、甲○○○○○○○○○○、瑪莉歐國際
有限公司間請求遷讓房屋等事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事
項：
一、原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）11,098元，惟查原
    告起訴請求被告應將門牌號碼臺北市○○區○○街48號1樓
    房屋騰空遷讓返還，並請求賠償違約金480,000元及律師費
    用120,000元。按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約
    金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77條之2第2項定
    有明文。又依民事訴訟法第77條之1第2項規定，前開房屋原
    應以起訴時之交易價額核定訴訟標的價額，爰依土地法第97
    條第1項規定，核定本件起訴之訴訟標的價額為19,200,000
    元（每月租金160,000元×10×12），依民事訴訟法第77條
    之13規定，應徵收第一審裁判費180,960元，扣除前繳裁判
    費11,098元外，尚應補繳169,862 元。茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）、巨無霸霜淇
    淋店之營利事業登記證及商號負責人之最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）、瑪莉歐國際有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及公司負責人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，裁定如上。
中    華    民    國    99    年    1     月    11   日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月     11    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
