【裁判字號】    99,審小聲抗,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審小聲抗字第1號
    抗告人  甲○○
上列當事人與相對人健億汽車百貨有限公司間不當得利事件，聲
請迴避，抗告人對於中華民國98年12月11日本院臺北簡易庭98年
度北小聲字第11號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判抗告，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。
二、經查，本件抗告人對於小額程序之第一審駁回聲請迴避裁定
    ，提起抗告，惟核其抗告狀內容僅謂：「原裁定並無審判長
    及法官具名，自應廢棄。而本件筆錄記載不實，多是承審法
    官自己意思，抗告人已提出多份陳報狀在卷可參。又抗告人
    因程序問題與承審法官發生爭執，承審法官對抗告人已有嫌
    怨，難免有偏頗之虞，聲請承審法官迴避此案，另指派其他
    法官審理，以維公平」等語，並未具體指出原判決違背法令
    之具體事實，揆諸前揭說明，自不得謂已合法表明抗告理由
    ，其抗告不合程式，顯難認為合法，自應由二審法院以裁定
    駁回之。
三、本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436條之32第3項、第49
    5條之1第1項、第444條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  劉又菁
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
