【裁判字號】    99,審聲,4
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審聲字第4號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主  文
本院九十八年度存字第一九四○號聲請人所提供之擔保物，准以
現金新台幣仟佰肆拾萬元或等值之臺灣高鐵公司債或中央政
府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度審全字第36號假
    扣押裁定，曾提供面額新台幣3,340萬元之90年度甲類第3期
    中央政府建設公債為擔保，並以98年度存字第1940號提存事
    件提存在案。茲因98年度存字第1940號所提存之債券因息票
    到期需領回取息，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    法      官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
