【裁判字號】    99,審法,7
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審法字第7號
聲  請  人  謝衣祈即財團法人台北市私立鍾鳳社會福利慈善事
            業基金會之董事長
代  理  人  周玉貞會計師
上列聲請人聲請變更財團法人台北市私立鍾鳳社會福利慈善事業
基金會捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市私立鍾鳳社會福利慈善事業基金會捐捐助暨組織
章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市私立鍾鳳社會
    福利慈善事業基金會董事長，該財團法人經報奉臺北市政府
    社會局於民國88年10月19日以北市社二字第8826650600號函
    設立許可有案，並聲請本院登記處於88年12月13日核准發給
    法人登記證書（登記簿第88冊、第37頁第2292號）。因98年
    4 月15日董事會第2屆第1次董事會議決議，修正捐助章程如
    附件對照表所示，並向主管機關台北市政府社會局核備而獲
    准同意備查，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為
    必要之變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台北市私立鍾鳳社會福利
    慈善事業基金會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
