【裁判字號】    98,易,3285
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3285號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃介南律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第728
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○有公共危險（酒後駕車）前科（非累犯），其曾為臺
    北市中山區○○○路11號12樓之3「知見旅行社」之特約導
    遊，於民國97年間與旅行社因佣金問題產生爭執，迄今仍未
    完全解決，導致甲○○心生不滿，詎甲○○偕另一名真實姓
    名年籍不詳之許姓成年男子，共同基於恐嚇之犯意聯絡，於
    98 年4月15日下午2時30分許，至上開旅行社後，直接進入
    該旅行社董事長乙○○之辦公室，由許姓男子拍辦公桌，詢
    問乙○○是否承認積欠甲○○債務，並向乙○○恫赫稱：「
    我是黑道的法律顧問，你承認有承認的方法，不承認有不承
    認的方法，我要讓你在臺灣開不成旅行社，也可以馬上叫兄
    弟上來把公司砸了」等語，甲○○則在一旁坐著未表示反對
    或制止之意，惟當時在場之旅行社員工丙○○已撥打電話通
    知律師前來，甲○○與許姓男子隨即動身離去，甲○○復承
    繼前開恐嚇之犯意，於走出董事長辦公室時，站在辦公室門
    口揚言：「我下次來就不是這樣了」等語。甲○○及許姓男
    子即以上述加害財產之事，恐嚇乙○○，使其心生畏懼，致
    生危害於乙○○之安全，嗣經乙○○報警處理而查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告甲○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、證人乙○○、丙○○、丁○○、陳建瑜於本院具結之證據，
    與其分別於警、偵訊（具結）之供述大致相符，渠等所供自
    得採為證據。
三、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第159條之5所明定。證人乙○
    ○、丙○○、丁○○、葉湘倪、陳建瑜分別於警、偵訊之供
    、證述，被告於審判期日均表示無意見，上開人等於偵查中
    具結證述，核無顯不可信之情況，依同法第159條之1第2項
    得為證據；證人乙○○於警訊之供述本院認為適當，依上述
    規定，得為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○固不否認有於上揭時間，偕許姓男子至知見
    旅行社商談佣金問題等情，惟矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱
    ：伊係以平和心情前往，要求告訴人請律師過來解決，偕同
    許姓男子前往僅係與許姓男子不期而遇，並未提及黑道法律
    顧問等語，且所謂「下次見面就不是這樣」係指下次在法院
    見面，並無恐嚇意思云云。惟查：上開事實業據證人即告訴
    人乙○○迭於警訊、偵訊（具結）及本院審理（具結）時證
    稱：「當時他（甲○○）對我說之前訴訟部分，起訴書中因
    不起訴案件是刑事部分，當時李、許並揚言對我出言說『刑
    事是刑事、你還要給我44萬新臺幣，你承認要再給我44 萬
    ，我有你承認的作法，你不承認我有不承認的作法，我可以
    叫黑道兄弟到這裡砸了你辦公室，你以後更別想在臺北開旅
    行社』，李國偉離開時另揚言稱『我下次再來就不是這樣子
    』，造成我身心恐懼，感到非常害怕。」、「98年4月15 日
    14時30分在臺北市中山區○○○路11號12樓之3，甲○○帶
    了一個男子，頭髮不多，年紀大概50歲左右，帶了一根像雨
    傘的東西，有沒有戴帽子我不記得了。兩個人直接進來我的
    辦公室，然後丙○○有跟進來。我不認識的那名男子就問我
    有沒有欠甲○○錢，我就說沒有。吵了一陣子後，那名男子
    就要我給甲○○40萬元。我說我沒有欠他錢為何要給他，那
    名男子就說你承認也要給，不承認也要給。之前我們有上過
    法庭，刑事部分也說我沒有欠他錢。但那名男子就拍我桌子
    ，說一些我聽不懂的閩南語。他說那個判的是刑事，我現在
    說的是民事，你給有給的方法，不給有不給的方法，我就說
    我要找我的律師，那名男子就說他也是律師，是黑道的法律
    顧問，你叫你的律師來沒關係。我就請我的律師幫我報警。
    然後之後那名男子就說：你是香港人，我要讓你在臺灣開不
    成旅社。後來又撥他的手機，說要馬上叫兄弟來把這裡砸了
    。這名男子講話的時候，甲○○就坐在旁邊聽，沒有制止。
    因為我跟律師有通電話報警，他們走到門口停下來，甲○○
    就回頭跟我說，我下次來就不是這樣了。他們走之後沒多久
    ，警察就來了。... 那名男子跟我講上述那些話時我很害怕
    。」、「（是否知見旅行社負責人？）是。（被告是否曾經
    擔任知見旅行社特別導遊？）是。（在97年間被告與知見旅
    行社之間是否有因傭金問題發生爭執？）是。（被告是否認
    為知見旅行社有積欠他傭金？）是，他那天上來跟我要40萬
    。他認為旅行社欠他40萬傭金。（98年4月15日下午2時30分
    左右，被告是否有與一位許姓男子到旅行社你的辦公室？）
    是。（當時只有你一人在辦公室？）我的員工都在。當時有
    8、9個員工在隔壁的辦公室，我的辦公室只有我，員工都在
    隔壁辦公室。（請把當天被告跟許姓男子進入你辦公室之後
    所發生的事情，他們說了什麼話，請敘述。）當時他們很氣
    勢洶洶進入我的辦公室，他們先進去我才進去，丙○○先跟
    進來，許姓男子問我有沒有欠被告錢，我說我沒有欠他錢，
    我說在這之前我們在地院有打官司，當時我是不起訴，我有
    法院不起訴處分書，許姓男子說這是在臺灣，判決那是刑事
    判的，我們追你的錢這是民事的事情，你承認有承認的作法
    ，不承認有不承認的作法。他講話的過程中有拍我的桌子，
    他的語氣很兇，我叫丙○○幫我打電話給我的律師，律師在
    電話中問我誰來找我，我跟律師說被告跟一個男的上來找我
    ，許姓男子在旁聽到我與律師的通話，就說你叫律師過來，
    你告訴你的律師我是黑道的法律顧問，後來律師就幫我報警
    。後來我們有一位男員工叫賴琪玄進來說你不能敲桌子，許
    姓男子就出去大廳後又回來，進來又說你到底給不給錢，中
    間還有說一些摻雜國語和閩南語的話，吵了一陣他們二個人
    一起走了，走的時候許姓男子在我辦公室說，你是開旅行社
    的，我會叫你開不下去，後來走到大廳時，他又說我等下叫
    兄弟上來把你的辦公室砸了，然後就撥行動電話，後來不知
    是被告還是許姓男子說我下次來就不是這樣了。（你剛才所
    說在你辦公室裡面所發生的事情，還有許姓男子所說的話，
    有無其他員工聽到或看到？）丙○○一直在我的辦公室內，
    沒有離開。期間許姓男子問丙○○說你是誰，你出去，但丙
    ○○就是不肯出去。我當時很害怕。（所以如你所述，丙○
    ○從一開始跟你進辦公室到被告他們二人離開？）對。（除
    你前述說在員工辦公室你不記得是被告還是許姓男子有說下
    次來就不是這樣子這句話之外，被告在你的辦公室內有無說
    什麼恐嚇你的話？）他都沒有說。（當時他有無什麼動作？
    ）沒有，他只是坐在旁邊。（被告與許姓男子到你辦公室找
    你要錢，他有無跟你說，許姓男子跟他是何關係？或者你有
    無問他？）沒有，我也沒有問，他沒有說他們倆是什麼關係
    ，我當時很害怕。（當時旅行社裡面總共有幾個員工？幾男
    幾女？）我的印象是有一位男的賴琪玄和丙○○在，其他都
    是女生，另還有一個男的員工出去辦事不在。（被告與許姓
    男子如何進入你的辦公室？）我當時是在大廳，他們直接進
    來，我看他們進來氣勢不好，因為我的員工都在工作，所以
    就進去我的辦公室。（被告當天說他要拿40萬，還是說你積
    欠他40萬？）他當天是說我最少要給他40萬。（被告是否有
    表明你欠他的債務是多少？）他是說我最少要給他40萬。（
    你為何認為需要報警？）許姓男子當天很兇，而且他說要砸
    我的辦公室。他說我承認有承認作法，不承認有不承認的作
    法，我很害怕，聲音也很害怕，是律師幫我報警，我認為我
    的人身安全受到威脅。而且許姓男子說等下會有人來砸我的
    公司，他們走不到五分鐘，陳律師那裡的助手郭小姐就來了
    ，警察也來了，樓下的保全人員也來了，我就到警局作筆錄
    。我們都很害怕的在討論這件事情。」、「我以人格擔保，
    我當時很害怕，警察跟我說很多證人都是你們公司的人，法
    院未必會聽，但我只能訴諸法律，我確定姓許的男子當時有
    說要找兄弟把我的辦公室砸了，不要讓我在這裡開下去。」
    等語（參偵字卷第8頁、偵續卷第40至41頁、本院98年12 月
    14日審判筆錄第4至8頁及本院98年12月28日審判筆錄第9頁
    ）綦詳，並經當時在場之證人丙○○迭於偵訊及本院審理時
    結證稱：「98年4月15日14時30分在臺北市中山區○○○路
    11號12樓之3的知見旅行社，我看到剛在庭上的被告跟另外
    一個戴帽子的中年男子，自稱姓許，直接到董事長乙○○的
    辦公室，因為他們聲音很大聲又闖進來，我就跟著進去董事
    長的辦公室，看到另外一個男子拍乙○○的辦公桌，問乙○
    ○承不承認欠甲○○的錢，然後另外一個男子看到我就叫我
    出去，我說我不會走，他們又問我認不認識一個叫華哥的人
    ，我說我不認識，他又問我可不可以把這件事承擔起來，我
    就問他你是誰，他說他是法律顧問，我就馬上打給我們的律
    師，另外一個男子就說：跟他講我是黑道的法律顧問。又跟
    乙○○說：你承認有承認的方法，不承認有不承認的方法。
    還揚言說要讓乙○○在臺灣開不了旅行社，也可以馬上叫兄
    弟上來把公司砸了，這個是在辦公室講的。講完之後那個許
    姓男子還拿著雨傘揮來揮去，甲○○則坐在辦公室裡。許姓
    男子講那些話的時候，甲○○坐在旁邊聽著，沒有制止或反
    駁。他們又進去問一次乙○○有沒有欠錢，乙○○說沒有欠
    過他們錢，許姓男子就拉著甲○○走到外面，對我們說下次
    來就不是這樣了。他們下去之後，警察就上來了。他們說要
    叫兄弟來砸公司時，我們在場的員工都非常害怕。」、「（
    98年4月15日下午2時30分你人在哪裡？）在知見旅行社。（
    為何會在知見旅行社？）因為乙○○是我們公司集團董事長
    ，她來視察臺灣知見業務，我是陪同乙○○從香港來臺灣視
    察，所以我那天人才會在那裡。（當天你是否有看到被告與
    一位許姓男子到旅行社乙○○辦公室向乙○○要積欠的傭金
    ？）有。（當時被告與許姓男子和乙○○在何處討論傭金問
    題？）在乙○○辦公室，我人也在。（你在辦公室待多久？
    ）從頭到尾。就是當有人吵吵鬧鬧進入董事長辦公室時，我
    就馬上跟進去，看看發生什麼事情。我是一開始就進去。（
    請說明從你進去乙○○辦公室到他們二個人離開你所聽到或
    看到事情？）當時被告和許姓男子吵吵鬧鬧進去乙○○辦公
    室，我就跟進去看，看到戴帽子那個許姓男子拍桌子，然後
    他問乙○○欠甲○○錢怎樣，我站在乙○○旁邊，他就問我
    是誰，叫我出去，我說我不會離開，然後他問我可不可以承
    擔這件事情，我說有什麼事你就說，他說他是甲○○的法律
    顧問，我就直接打電話給我們公司的律師，因為他說他是法
    律顧問，他們之前有官司在打，我就直接打電話給我們公司
    律師，許姓男子在我打通電話時與律師通電話時說他是黑道
    的法律顧問，叫律師過來，同時甲○○和乙○○在爭吵，我
    就關上電話。然後許姓男子又再跟乙○○說你承認有承認的
    作法，不承認有不承認的作法，他說他們可以叫兄弟上來把
    公司砸了，讓乙○○在臺灣無法開旅行社，然後就作勢打電
    話，我就再打電話給律師，我把電話拿給乙○○，讓他跟律
    師講，在乙○○和律師講電話時，被告和許姓男子出去大聲
    講話，後來又走進來，後來又跟甲○○走出辦公室，我跟著
    出去，乙○○在董事長辦公室內，甲○○就看著所有的員工
    說下次我們上來我們就不是這樣，然後就走了。（當時許姓
    男子有無問你是否認識叫華哥的人？）有，他有問過。（你
    在偵訊時說許姓男子在乙○○辦公室裡面說要叫兄弟上來把
    公司砸了，講完之後有拿雨傘揮來揮去？）有，他是在外面
    大的辦公室揮來揮去，（剛才證人乙○○說，許姓男子講他
    是黑道的法律顧問，這句話是乙○○跟律師通電話講的，你
    剛才說是你跟律師通電話時講的，究竟他是何時講的？）就
    是在我跟律師通電話之後，把電話拿給乙○○，讓乙○○跟
    律師講話過程中，許姓男子有講這樣的話。（你剛才所說許
    姓男子所說的那些恐嚇的話，當時甲○○在做什麼？）他坐
    在那邊沒說什麼。...（你當時對許姓男子的話是否會覺得
    害怕？）會，他說要砸公司，因為我們是香港來臺灣做生意
    ，從來沒有碰到這種問題，所以馬上打電話給律師。（你覺
    得很害怕為何沒有想到要報警？）他一開始說他是被告的法
    律顧問，所以我才會打給律師，後來許姓男子說他是黑道的
    ，我們才覺得害怕，才打電話請律師報警。（當時乙○○和
    律師通話時，當時被告或許姓男子有無說什麼？）許姓男子
    說他是黑道的法律顧問，請我們律師過來，乙○○就把許姓
    男子講的話跟律師說。（律師當時有無聽到什麼話？）我不
    清楚律師聽到什麼。（許姓男子說黑道法律顧問的話之前你
    把電話給乙○○還是之後？）就是在這個過程中間，我剛才
    已經說過。（乙○○與律師講話語氣為何？）他很害怕。」
    等語（參偵續卷第26頁、本院98年12月14日審判筆錄第9至
    14頁）屬實，又經證人即知見旅行社經理丁○○迭於偵訊及
    本院審理時結證稱：「我看到甲○○背著包包拿著雨傘，另
    外一個人戴帽子拿雨傘，我們小姐有要找誰，他們沒回答就
    直接進董事長的辦公室。我就聽到吵雜的聲音，但看不到，
    有聽到拍桌子的聲音，吵架的內容大概就是我們欠他錢要還
    錢，然後他們兩個人又把門打開在走出來，我們就站起來，
    我走到前面去請他們小聲一點，他們就走到門說我不讓你們
    在這邊開旅行社，如果我下次來就不是這樣子了。這些話是
    甲○○旁邊的人說的，我認得甲○○。因為上次是問辦公室
    裡面吵什麼，我確實沒有聽清楚，但是我很確定他們在外面
    講什麼，他們講完之後我們也開始報警，他們可能也擔心有
    人上來了，就邊罵邊離開公司。那個人講話的時候甲○○在
    旁邊附和，說欠錢公司還開這麼大。」、「（你在知見旅行
    社擔任何職務？）經理。（你的辦公室與告訴人辦公室有無
    相同？）有隔離。從旅行社外面進來，經過一個客廳，我可
    以看到門口，再一個門才進入董事長即告訴人辦公室。是平
    行的，但是我會先看到進來的人。（98年4月15日下午2時30
    分左右，你有無上班？）有。（你有無看到被告與另外一名
    男子進入你們旅行社？）有，他們進來沒有講話，他們問董
    事長在嗎，我們還沒有回答，他們就衝進去了。（後來被告
    與該名男子在董事長辦公室與乙○○談什麼事情？）我沒有
    聽清楚，只有聽到很吵鬧及拍桌子的聲音。（你有無聽到是
    誰與乙○○在吵鬧？）通不清楚，我聽到拍桌子聲音，我還
    有另外一個經理站起來，走到董事長辦公室門口，一位我不
    認識的男子把董事長辦公室的門打開，先走出來，在櫃台很
    大聲的說，你們怎麼可以讓外國人在這裡開旅行社，我絕對
    不讓外國人在這裡開旅行社，我們叫他小聲一點，他還說上
    什麼班，下次來就不是這樣子，我就叫小姐報警，打110 ，
    後來甲○○走出來，站在董事長辦公室門口要出大門的位置
    時說我下次來就不是這樣子了。（〈提示98偵續728第48 頁
    之偵訊筆錄〉究竟被告當時有無說我下次來就不是這樣子這
    句話？）我確定他要走出大門之外有說這句話。...（98 年
    4月15日下午2時天氣如何？）有點陰天。因為甲○○手上有
    拿雨傘之類東西，我確定是甲○○，另外一個人手上有沒有
    拿東西我不敢確定。（當時董事長辦公室門是否關起來？）
    還沒進去之前是開著，但他們進去之後就關起來，他們不讓
    我們進去。（你是否可以區別被告與另外一位男子講話的聲
    音？）沒辦法。（你有無辦法區別是何人拍桌子？）我沒看
    到。（〈提示98偵字第1302卷第32頁〉你當時說後來第二個
    進去的人就衝出來，罵我們說欠錢，就拿一根類似雨傘的東
    西揮舞，為何你剛才說不確定？）因為甲○○跟那個人二個
    人進來，我當時不曉得他們誰是誰，當時我不認識他們，是
    後來他們走了才知道哪個人是甲○○。」等語（參偵續卷第
    47至48頁及本院98年12月28日審判筆錄第2至5頁）屬實，復
    經當時恰至知見旅行社業務拜訪之證人葉湘倪迭於偵訊及本
    院審理時結證稱：「98年4月15日下午我有到知見旅行社。
    我去旅行社業務拜訪。我是直接走到最裡面的辦公室，不是
    告訴人的辦公室，後來我聽到告訴人的辦公室有一些聲響，
    就有人走出來，我不認識那個人。我除了聽到一些聲響之外
    ，還有聽到不讓告訴人在這邊開公司，是類似這種話，他是
    在告訴人辦公室外面講的，所以我才聽到。」、「因為我有
    辦飯店的業務，所以有時候會到他們公司。98年4月15日我
    有到知見旅行社，我進去之後並不是要找董事長，而是要找
    一位業務的賴經理，我就直接走到他的位置，在辦公室的最
    裡面，那個地方是看的到董事長的辦公室，但我沒有往裡面
    看。我沒有看董事長辦公室裡面有誰，但是我有聽到聲音，
    有男有女，應該有兩個人以上，感覺男生的聲音至少有兩個
    ，女生的聲音只有一個。我覺得聽到爭吵的聲音。好像都在
    談錢方面的問題，我上次來作證的時候是記的比較清楚，有
    男生的聲音說不讓他們在這裡開公司。我有一直待到這些人
    離開，但是我一直待在後面，而且他們辦公室有OA隔起來，
    所以我沒有看到這些人的面貌。因為我有看到兩個人的背影
    ，都是男生，離開前好像有說話，內容我不記得，但口氣很
    不好。我之後有問賴經理發生了什麼事，他只說不知道。」
    等語（參偵字卷第38頁、偵續卷第46至47頁）屬實，且經證
    人即告訴代理人陳建瑜於偵訊及本院審理時結證稱：「我也
    要證明4月15日當天，我有接到兩通聯絡，是丙○○打給我
    交給乙○○聽，乙○○叫我過去，但我沒有辦法過去，我只
    有聽到有男子咆哮的聲音，但內容聽不清楚，第二通就沒有
    聽到咆哮的聲音，但乙○○的聲音很緊張，我就問她要不要
    報警，她就說好。我才會在當下從事務所幫她報警。」、「
    （是否認識本件告訴人？）認識。他是我的當事人。他有民
    事及刑事案件委任我。（98年4月15日當時告訴人乙○○有
    刑事及民事案件委任你處理中嗎？）刑事已經結束，民事部
    分我要回去查一下，委任期間何時開始我現在不確定。（當
    天下午你有無接到乙○○或知見旅行社的什麼人打電話給你
    ？）有，接過二通，應該都是丙○○打給我的，但第一通我
    忘記有無跟乙○○講到話，但我確定有跟丙○○講話，但第
    二通我確定有跟乙○○講話。（請敘述這二通電話丙○○和
    乙○○與你通話內容？）第一通我接到電話我人在計程車內
    ，通話內容是要我立刻去知見旅行社，因為甲○○帶人到知
    見旅行社，說很兇，是黑道法律顧問，要知見旅行社的律師
    馬上過來，因為當時我要回事務所開會，我就安撫他說你先
    跟他談一談，有需要再打給你，通話時間不長。第二通我回
    到事務所，要開會之前，接到丙○○打給我說董事長要找我
    ，我就跟乙○○通話，他當時講話語調比較低，有點害怕，
    周遭比較吵雜，他說陳律師你現在可不可以馬上過來，我說
    我沒有辦法馬上過去，我可以請事務所另外一位藍律師過去
    ，他說對方很兇，要你馬上過來可不可以，我就直接問他，
    董事長你報警了沒，他說沒有，我說你只要回答要或不要，
    要我就幫你報警，他說要，然後我就一邊請助理報警，一邊
    再安撫乙○○，後面沒有講什麼內容。（第二通電話乙○○
    有無跟你說對方有跟他說什麼話讓他害怕？）沒有講到對方
    說話內容。（在第一通電話和第二通電話通話中，你在電話
    中有無聽到甲○○或丙○○以外其他男子說話的內容？）我
    有聽到對話聲音，聽不出來對話內容，只聽到吵雜聲音。（
    可否聽得出來是誰在吵鬧？）我聽不出來是誰和誰吵鬧。（
    第一通和第二通電話你有無聽到咆哮聲音？）我沒有辦法確
    定是否咆哮，第一通我不記得，但第二通我印象比較深，異
    於一般電話對話的時候的背景，從第三者傳來或發出吵雜聲
    。（〈請提示98偵續728卷第28頁〉你在檢察官偵訊時說第
    二通就沒有聽到咆哮聲，為何與今日所述不同？）我不記得
    這個記載，可能漏看，兩通電話中，那天偵查庭檢察官突然
    要我說明，我回憶過程不明確，我現在可以確定我第一通是
    在計程車上接的，所以不是記得很清楚，應該是第二通乙○
    ○跟我對話時，背景有吵雜，我更正以我今日所述比較接近
    事實。（是否認識丙○○？）也是在他們公司委任後才認識
    。（是否知道他有改名？）我最初認識他是叫林偉樺，後來
    才知道他叫做丙○○。（根據證人丙○○於本院作證時說，
    當時許姓男子說他是黑道法律顧問，請告訴人的律師過來，
    告訴人乙○○就把許姓男子講的話跟律師說，究竟乙○○有
    無跟你說他是黑道法律顧問？）丙○○和乙○○都有跟我講
    。」等語（參偵續卷第28頁、本院98年12月28日審判筆錄第
    5至8頁）屬實，且被告既欲前往知見旅行社處理佣金問題，
    並夥同許姓男子於告訴人上班時間進入許多員工正在辦公之
    旅行社內，顯係藉勢向告訴人施壓，其所辯對告訴人並未口
    出惡言恐嚇之情形，衡與常情有違，被告所辯不足採信。從
    而，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、被告偕同許姓男子於知見旅行社向告訴人恫稱「我是黑道的
    法律顧問，你承認有承認的方法，不承認有不承認的方法，
    我要讓你在臺灣開不成旅行社，也可以馬上叫兄弟上來把公
    司砸了」及「我下次來就不是這樣了」等語，顯係以加害財
    產之惡害通知告訴人，衡情已足使人心生畏懼，自足生危害
    於告訴人財產之安全。核被告所為，係犯刑法第305條之恐
    嚇危害安全罪。被告與真實姓名、年籍不詳之許姓成年男子
    之間，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯
    。爰審酌被告尚無不良素行，其不思以正當手段處理佣金問
    題，竟夥同許姓男子以危害他人自由、財產之事恫嚇他人，
    實無足取，及其犯罪之動機、目的、手段，生活狀況、智識
    程度、對被害人所生危害，併其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第28條
    、第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
本案經檢察官蔡甄漪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1    月     11    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
