【裁判字號】    98,交易,586
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第586號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
121號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5月28日上午，騎乘
    車牌號碼為A2A-859號重型機車，沿臺北縣新店市○○路往
    中正路方向行駛，理應注意在劃有分向限制線之路段，不得
    迴轉，而依當時天候陰，日間有自然光線，路面鋪設柏油，
    乾燥無缺陷，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於同
    日11時15分許，途經臺北縣新店市○○路199號前，在劃有
    分向限制線之路段突然迴轉，致同方向行駛由乙○○所騎乘
    ，後座搭載黃柏瑋（受傷部分未據告訴）車牌號碼為GC8-6
    11號重型機車，因閃避不及而撞擊甲○○上開重型機車倒地
    後，受有臉頰之開放性傷口、合併頭部外傷及左上側門牙外
    傷、表面裂痕之傷害，因認甲○○涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人業於99年1月6日具狀撤回
    本件告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
