【裁判字號】    99,審補,37
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第37號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  胡峰賓律師
上列原告與被告甲○○間返還房屋等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查原告並未表明系爭訴訟標的之價值，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報，並按該價值依民事訴訟法第77條之13所定費率
補繳該裁判費（若未能查報價額者，應參照同法第77條之12規定
暫先繳納新台幣（下同）17,335元）。逾期未查報訴訟標的價額
及繳裁判費者，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11   日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
