【裁判字號】    98,易,3494
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3494號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人沈芳萍
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二六三八六號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因毀棄損壞案件，經檢察官依通常程序起訴
    ，而被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不能抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
