【裁判字號】    99,簡,24
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第24號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25397號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 項第8至9行「華南商業銀行竹東分行
    帳號：00000000000000號、渣打國際商業銀行竹東分行之存
    簿、提款卡、提款卡密碼」更正為「華南商業銀行竹東分行
    帳號000000000000號帳戶及渣打國際商業銀行股份有限公司
    （下稱渣打商業銀行）竹東分行帳號00000000000000號帳戶
    之存簿、提款卡及提款卡密碼」、第16行「匯款3 萬元」更
    正為「匯款29,989元」、第18行「自動櫃員積」更正為「自
    動櫃員機」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上
    開帳戶予他人使用，使得收受該帳戶之人得利用被告之帳戶
    作為詐騙財物之匯款工具，而遂行詐欺取財之犯行，並無證
    據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，則被告顯係參與詐
    欺取財構成要件以外之行為，而對於該行詐騙之人遂行詐欺
    取財犯行資以助力，故核其所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告所為係幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。另按幫
    助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助
    」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助1 人為幫助，
    幫助2 人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70年度法
    律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院第二廳研
    究意見參照）。是被告所幫助之詐欺集團成員間，就上開詐
    欺取財犯行，縱有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，亦
    無須論以被告幫助共同詐欺之必要，附此敘明。爰審酌被告
    提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長
    詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，惟被告
    僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴
    利之人，情節顯較輕微，及參以其犯罪後否認犯行，未見悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                刑事第十三庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
