【裁判字號】    99,聲,29
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第29號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第382號、97年度毒偵字第3238號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻（驗餘淨重零點壹貳肆陸公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署以97年度毒偵字第3238號不起
    訴處分確定。惟扣案之毒品大麻1袋，因係違禁物，爰聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又按大麻係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    稱之毒品，依同條例第11條規定，不得持有，故屬違禁物，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署以97年度毒偵字第3238號不起訴處分確定在案，
    此經本院核閱該案卷證無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷足憑。至前述案件中扣案之毒品1袋（驗餘淨
    重0.1246公克），經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結
    果，含第二級毒品大麻成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心97年10月7日航藥鑑字第0975138號鑑定書附卷可憑，足
    認扣案物係第二級毒品大麻無訛，確屬違禁物。是聲請人之
    聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之
    第二級毒品大麻，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此
    敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    1    月    11    日
                  刑事第十五庭    法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
