【裁判字號】    98,交易,754
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第754號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1161號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年4 月9 日14時10分，
    駕駛車牌號碼7K-6288 號自用小客車，延臺北市○○區○○
    路由西往東方向行駛，行經該路段與辛亥路交叉口時，本應
    注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通
    指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，並應
    注意車前狀況及隨時採取必要之安全措施，竟疏未注意及此
    ，適有告訴人甲○○騎乘腳踏車通過行人穿越道，乙○○竟
    貿然右轉，所駕車輛之左前輪與甲○○發生擦撞，致甲○○
    因而倒地，受有下背挫傷、右膝擦傷、胸椎第12節壓迫性骨
    折、腰椎第3 、4 及第4 、5 節椎間盤突出之傷害。綜上，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，過失傷害罪為告
    訴乃論。茲被告與告訴人於本院審理期間，業已達成和解並
    具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀及和解筆錄在卷可稽，則參
    照前述規定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
