【裁判字號】    97,訴,5743
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5743號
上  訴  人
即  被  告  老行家國際燕窩股份有公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因97年訴字第5743號遷讓房屋等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同
）壹佰肆拾貳萬捌仟玖佰捌拾貳元，應徵第二審裁判費合貳萬貳
仟柒佰拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
