【裁判字號】    98,審司他,91
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第91號
原      告  乙○○    （真實姓名、年籍資料詳卷）
上列原告與被告甲○○（沈００承受訴訟人）間侵權行為損害賠
償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬肆仟零陸拾貳元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年
    11月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。
二、經查本件係原告提起侵權行為損害賠償訴訟（97年度訴字第
    4295號），經本院於民國97年7 月14日以 97年度救字第131
    號裁定對原告准予訴訟救助。上開訴訟經本院97年度訴字第
    4295號、臺灣高等法院98年度上字第694 號判決確定，並諭
    知第一、二審訴訟費用由原告負擔百分之二十。又原告起訴
    請求被告給付新臺幣（下同）500 萬元，其應徵之第一審裁
    判費為50,500元；原告就第一審判決敗訴部分460 萬元提起
    上訴，應徵之第二審裁判費為69,810元。是以，原告暫免繳
    交之裁判費120,310 元（50,500+69,810 ）應即由原告向本
    院繳納百分之二十即24,062元（120,310X20％），爰裁定如
    主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
