【裁判字號】    99,司促,491
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第491號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬陸仟陸佰肆拾陸元，
    及自民國九十三年二月二十日起至清償日止，按年息百分之
    十八．二五計算之利息，暨自民國九十三年三月二十日起至
    清償日止，按月計付違約金新臺幣玖佰元，應計付之違約金
    最高以三期計算為限，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
