【裁判字號】    98,家救,122
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度家救字第122號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            戊○○
前列三人共同
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與丁○○間請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與丁○○間請求給付扶養費事件聲請訴訟救
    助，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，有財團法人
    法律扶助基金會臺北分會之審查表、相對人97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單等件為證，以為釋明，並經本院向財政
    部財稅資料中心調閱聲請人96、97年度之財產資料核閱屬實
    ，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷足稽。是其聲請
    本件訴訟救助，自屬應予准許。爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事法庭  法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
