【裁判字號】    99,審司他,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審司他字第1號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○及大有巴士股份有限公司間損害賠償事件
，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳拾捌萬陸仟肆佰柒拾貳元整
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。
二、經查本件係原告對被告乙○○及大有巴士股份有限公司提起
    損害賠償訴訟（96年度重訴字第1552號），經本院於民國96
    年11月19日以96年度救字第232號裁定對原告准予訴訟救助
    。第一審判決原告一部勝訴、一部敗訴，被告就其敗訴部分
    提起上訴，嗣於第二審訴訟進行中兩造和解成立（臺灣高等
    法院98年度上字第564號），其和解內容第四項約定訴訟費
    用各自負擔，是本件原告因訴訟救助暫免繳納之訴訟費用應
    由原告負擔。又原告於第一審請求被告乙○○及大有巴士股
    份有限公司給付新臺幣（下同）3,118萬8,578元，應徵裁判
    費28萬6,472元。是以，原告應向本院繳納第一審裁判費28
    萬6,472元，並應於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
