【裁判字號】    99,簡,50
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十五年
    度簡字第三四六五號判決判處有期徒刑四月，民國九十六年
    三月二十六日判決確定，嗣於九十六年五月二十九日易科罰
    金執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以九十六年度簡字
    第三五四六號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，減為有期徒
    刑二月又十五日，九十六年十二月三日確定。上開九十五年
    度簡字第三四六五號案件因適用中華民國九十六年罪犯減刑
    條例，減刑後與九十六年度簡字第三五四六號定應執行刑四
    月確定，經扣除前揭已易科罰金之部分後毋庸再予執行，視
    為於九十六年七月十六日中華民國九十六年罪犯減刑條例生
    效施行之日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    考，故本件構成累犯。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十
七條第一項、第四十一條第一項前段（對被告言，無實質罪刑變
更），刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                     刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
