【裁判字號】    98,交附民,210
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度交易字第586號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述，均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段定有明文。
二、經查，本件本院98年度交易字第586號被告甲○○被訴過失
    傷害案件，業經告訴人即本件原告乙○○撤回告訴，而經本
    院刑事判決諭知不受理在案，揆諸前揭規定，原告所提刑事
    附帶民事訴訟，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
