【裁判字號】    98,審救,167
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第167號
聲  請  人  丙○
（即原告）
上列聲請人因與相對人甲○○、乙○○間訴訟事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊為72歲老人，沒有工作收入，僅月領
    老人津貼新台幣（下同）3,000元，無力支付訴訟費。據此
    聲請訴訟救助。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又請求救助之
    事由，應釋明之。民事訴訟法第107條第1項、同法第109條
    第2項分別定有明文。又所謂無資力係指窘於生活且缺乏經
    濟信用者而言，最高法院43年台抗字第152號著有判例意旨
    可參。而所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法院信其
    聲請之事由真實之謂，同法第284條規定參照。是法院調查
    聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人所提出之證據
    為之，如依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，即應將其聲請駁回，最高法院26年滬抗字第34
    號亦著有判例意旨可參。
三、經查，聲請人聲請訴訟救助，雖據其分別提出身分證影本及
    郵局存簿影本等件為證，惟經本院依職權調閱聲請人自97度
    起至99年度之稅務電子閘門財產所得調件明細表得知，聲請
    人名下有房屋1筆、土地2筆、投資1筆，財產總額528,601元
    ，足認其非無資力之人，雖聲請人於民事聲請訴訟救助狀提
    出其僅依賴老人津貼度日之匯款紀錄，惟仍不足以釋明其已
    窘於生活，且缺乏經濟信用，而不能使本院信其無資力支出
    本件之訴訟費用，是本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
