【裁判字號】    99,審補,35
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第35號
原      告  嘉成營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭士功律師
            周志安律師
被      告  台灣電力股份有限公司核能火力發電工程處龍門施
            工處
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣35,039,366元，應徵第一審裁
判費新臺幣320,352 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
