【裁判字號】    98,審司聲,3407
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3407號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  丁○○  
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院98年度裁全字第3070號民事裁定，曾提供新臺幣20萬元
    為擔保金，並以本院98年度存字第1783號辦理提存在案。茲
    因訴訟終結後，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。次按，送達於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之
    。民事訴訟法第136條第1項定有明文。另按送達證書，應於
    作成後交收領人簽名、蓋章或按指印，為同法第141條第2項
    所明定；又文書付與同居人或受僱人，依同法第137條第1項
    規定，亦生補充送達之效力。惟於送達證書上蓋大廈收發專
    用章代收，並未一併由同居人、或管理員以受僱人之身分簽
    名或蓋其私章，尚難認已交付同居人或受僱人，由其合法收
    受，自與上開規定不合。
三、經查，本件聲請人所提出寄予相對人之催告函收件回執，其
    上送達處所記載為「臺北縣中和市○○里○○路499號13樓
    之8」，然查相對人之住所為「臺北市○○區○○路42號6樓
    之5」，有聲請人於聲請狀之記載及「個人基本資料查詢結
    果」在卷可稽。是其送達與前開規定尚有未合，自不生合法
    送達之效力；縱該址為相對人之居所（惟亦未據聲請人釋明
    ），然該催告函回執係由金歡喜商業大樓之收件章蓋章收受
    ，並未一併由大廈管理員以受僱人之身分簽名或蓋其私章，
    依上述說明，亦不生補充送達之效力。是聲請人上開催告並
    未送達相對人，不生催告之效力。依上說明，聲請人之聲請
    不符合返還擔保金之要件，不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
