【裁判字號】    99,重訴,14
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第14號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中
上列原告與被告間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，預納提解被告甲○○費用新臺幣
貳萬伍仟玖佰柒拾元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1有明文之規
    定。
二、查被告因案現正於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中，有臺灣高
    等法院出入監簡列表在卷可稽，爰依首揭法條規定，命原告
    於本裁定送達3日內，向本院如數預納提解費用新臺幣25,97
    0元，以提解被告甲○○出庭。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
