【裁判字號】    98,監,293
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度監字第293號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為相對人乙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
選定丙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具相對人財產清冊之人。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之女，相對人經本院以
    98年度禁字第168號宣告為禁治產人，因相對人無監護人及
    會同開具財產清冊之人，爰請求指定相對人之女甲○○為相
    對人之監護人、相對人之妹丙○○為會同開具相對人財產清
    冊之人等語。
二、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出相關戶籍資料、親屬
    系統表、親屬同意書等件為證，應堪信為真。本院審酌相對
    人之配偶李春風已歿，聲請人為相對人之女，自應擔負起照
    護相對人之責，而丙○○為相對人之妹妹，由其會同開具相
    對人財產清冊，應無不妥，本院並參酌相對人相關親屬之意
    見，認由甲○○為相對人之監護人、美霞為會同開具相對人
    財產清冊之人，應符合相對人之最佳利益。爰裁定如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
