【裁判字號】    99,聲,22
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度聲字第22號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
三八八號、九十七年度毒偵字第二四九三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨如附件之聲請書所載。
三、經查，本件被告甲○○於民國九十七年七月十七日二十三時
    許，在真實姓名、年籍不詳、綽號「阿奇」之成年友人位於
    臺北市○○區○○路住處內，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次之犯行，經本院以九十七年度毒聲字第七七五號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方
    法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官以九十七年度毒偵字
    第二四九三號不起訴處分書為不起訴處分確定等情，有上開
    裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    附卷可證。惟扣案如附表所示之物，經送內政部警政署刑事
    警察局以氣相層析／質譜分析法、核磁共振分析法鑑定後，
    檢出甲基安非他命成分無訛，此有該局九十七年八月二十二
    日刑鑑字第○九七○一一六七二二號鑑定書一紙在卷可稽（
    臺北地檢署九十七年度毒偵字第二四九三號卷第一七○頁參
    照），是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與上揭規定，
    並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│驗餘淨重│ 備  註 │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │白色晶體│拾點玖│檢出第二│臺北地檢署九十七│
│    │肆包    │捌公克  │級毒品甲│年度紅保管字第八│
│    │        │        │基安非他│三六號編號１    │
│    │        │        │命成分  │                │
└──┴────┴────┴────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
