【裁判字號】    99,審補,69
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第69號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正起訴狀上關於原告甲○○具狀之簽名或印文。
二、應補正原告乙○○、甲○○及被告丙○○○最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
三、應補正對被告請求新台幣526,920元部分所依據之法律條文
    規定或兩造間契約約定條款（即實體法上請求權基礎）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣陸拾貳萬陸仟玖佰貳拾元，應徵第一審裁判費新台幣陸
    仟捌佰拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
    之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
    即駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
