【裁判字號】    99,審重國,2
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審重國字第2號
原      告  甲○○
            乙○○
上列當事人與被告經濟部間請求國家賠償事件。原告起訴雖據繳
納裁判費新台幣肆仟元，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣玖
佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣玖萬零壹佰元，原告僅繳納新
台幣肆仟元，尚欠新台幣捌萬陸仟壹佰元，茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本
院補繳上述不足額之裁判費，並提出已向被告踐行國家賠償請求
先行程序之證明方法，逾期不繳或不為補正，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
