【裁判字號】    99,審訴,58
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還房地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審訴字第58號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間返還房地事件，雖原告起訴繳納裁判費
新台幣（下同）肆萬仟肆佰肆拾壹元，惟查本件訴訟標的價額
核定為肆佰伍拾捌萬壹仟肆佰拾捌元，應徵第一審裁判費肆萬
陸仟肆佰肆拾壹元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳上述不足額之裁判費仟元
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
