【裁判字號】    98,家訴,86
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    確認限定繼承責任
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第86號
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
前列四人共同
訴訟代理人  陳岳瑜律師
            陳瑞琦律師
被      告  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            林奇鋒律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，惟查本件訴訟標的金額核定為
新台幣玖佰肆拾玖萬肆仟貳佰玖拾壹元，應徵第一審裁判費新台
幣玖萬伍仟零伍拾元，原告僅繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元
，尚欠新台幣柒萬柒仟柒佰壹拾伍元，茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達3日內，向本院補
繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                      家事庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
