【裁判字號】    98,訴,306
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第306號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丁○○及丙○○間請求排除侵害
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
壹佰貳拾捌萬仟貳佰壹拾玖元（計算式：61,760元×83.11㎡
×1/4＝1,283,219），應徵第二審裁判費新臺幣貳萬零陸佰伍拾
陸元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
