【裁判字號】    98,易,3564
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3564號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
前2 人共同
選任辯護人  陳威男律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
268 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○原係甲○○之妻，為有配偶之人（已於民國97 年7月
    29日與甲○○離婚），乙○○亦明知丙○○為有配偶之人，
    其2人分別基於通姦、相姦之犯意，於民國97年6月間某日晚
    上，在乙○○位於桃園縣桃園市○○路603 號住處內為性交
    之通姦、相姦行為，丙○○因此受孕，並於98年3 月15日產
    下1女。嗣於98年5月間，甲○○收到丙○○就該女之親子關
    係，向本院對甲○○提起否認子女之訴之訴訟起訴狀，始為
    甲○○得悉上情。
二、案經告訴人甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於本院行審判程序
    時均坦承不諱（見本院98 年12月31日審判筆錄第2 頁至第3
    頁），並有卷附丙○○之女之出生證明書、97年7 月29日離
    婚協議書、戶籍登記資料、民事起訴狀、本院98年度親字第
    70號民事判決、林口長庚醫院親子鑑定報告各1 份在卷可稽
    ，足徵被告2 人前開自白與事實相符，洵堪採信。本案事證
    明確，被告2人犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪，被告
    乙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告
    2 人均為高知識份子，竟不知謹守份際，無視被告丙○○已
    存在之婚姻關係，仍發生姦淫行為，並產下1 女，所為實屬
    非是，更是傷害告訴人甲○○之情感，惟佐以被告2 人均無
    不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其等
    於偵查、本院審理時均坦承犯行，終知悔悟，且願意連帶給
    付告訴人400,000 元賠償費用（見本院98年12月31日審判筆
    錄），僅因與告訴人所希望賠償之金額差距過大，而未能與
    告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金折算之標準。又本諸前述理由，本院認對被
    告2 人各科以有期徒刑3 月即足收懲儆被告2 人之效，公訴
    人各求處有期徒刑4 月，要難依其所請，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第239 條
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                     法  官   賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                     書記官   許翠燕
中    華    民    國    98    年    1     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
