【裁判字號】    99,審補,9
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審補字第9號
原      告  行政院農業委員會林務局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳鴻奎律師
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  吳鴻奎律師
被      告  甲○○
一、上列當事人間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費
    ，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,388,874 元，應徵第
    一審裁判費新臺幣24,661元。茲依民事訴訟法第249 條第1
    項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其訴。
二、請於收受本裁定送達5 日內補正被告甲○○最新戶籍謄本（
    記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
