【裁判字號】    99,交簡,2
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第2號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
918 號），經本院訊問後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第十八行補充「甲○○
    於肇事後即返回現場，於臺北縣政府警察局新店分局警員前
    往現場處理、未發覺真正肇事人、犯罪時，即坦承為肇事人
    而接受裁判」，證據部分補充被告於本院準備程序中自白及
    臺北縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表外，
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒
    品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓
    行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
    ，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項定有明文，查本件被告無駕駛執照駕車，因而致被害人許
    得奇死亡，應依上揭規定，就其所犯過失致死罪部分加重其
    刑至2 分之1 。惟被告肇事後，俟員警前往現場處理、未發
    覺真正肇事人時，被告即返回現場並主動向員警承認為肇事
    者，有臺北縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙附卷足憑，顯見被告已向該管公務員申述犯罪事實，
    而不逃避裁判，合於刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪
    自首而接受裁判之要件，爰依上開規定減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告駕駛自用小客車，未注意車前狀況超
    速行使，及無駕駛執照駕車，造成被害人死亡之結果，對被
    害人之家屬造成無可彌補之創傷，惟被告犯後坦承犯行，且
    業與被害人家屬達成民事和解，及取得被害人家屬之諒解，
    有和解書1 份及陳報函1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項
    、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
五、本件經檢察官楊婉鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  交通法庭    法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第14918 號起
      訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
