【裁判字號】    98,審司聲,2449
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2449號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三○二五號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券面額新臺幣貳
拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第5532號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行在案，並
    聲請本院以98年度審司聲字第1579號函通知相對人於25日內
    ，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知
    業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院
    提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出
    假扣押裁定、提存書、本院囑託塗銷查封登記書、行使權利
    通知函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開行使權利卷、擔保提存
    卷、本院97年度執全字第1821號假扣押執行卷等卷宗，查明
    屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。另上
    開假扣押裁定所列債務人尚有李如金，則聲請人自應對上開
    假扣押裁定所列之全部債務人即受擔保利益人均有符合提存
    法所定得向提存所聲請返還提存物之原因後，方得向提存所
    聲請返還，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
