【裁判字號】    99,司促,501
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             99年度司促字第501號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰壹拾陸萬仟貳佰伍
    拾伍元，其中新臺幣壹佰伍拾玖萬陸仟伍佰拾貳元，自民
    國九十二年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之七．
    五五計算之利息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金; 其中新臺幣伍拾陸萬陸仟柒佰貳拾元部分，其本金
    新臺幣伍拾肆萬元自民國九十年五月二十二日起至清償日止
    ，按年息百分之八．五計算之利息，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金; 並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
