【裁判字號】    97,簡上,408
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第408號
抗  告  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，抗告人對於民國97年
9 月16日本院駁回其上訴之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條所
  定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向
  最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規定外，
  仍適用第3編第2章第三審程序、第4編抗告程序之規定；第436
  條之2第1項之逕向最高法院抗告，準用第3編第2章之規定，民
  事訴訟法第436條之2、第495條之1第2 項分別定有明文，是民
  事訴訟法第466 條：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律
  師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，
  不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親
  ，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有
  律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
  1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
  未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，
  法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
  亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
  駁回之」之規定，於對簡易訴訟程序之第二審裁定提出抗告時
  應準用之。
二經查，本件抗告人對本院民國97年9 月16日所為簡易訴訟事件
  之第二審裁定提起抗告，未依前開規定提出委任律師或具律師
  資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，本院業於同年10月9 日
  裁定命其於收受該裁定正本7 日內補正之，其於收受該裁定後
  雖依民事訴訟法第466條之2規定，具狀向最高法院聲請為之選
  任律師為其訴訟代理人，但其聲請業經最高法院以98年度台簡
  聲字第12號裁定駁回之。抗告人迄今尚未補正委任律師或具律
  師資格而符合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為訴訟代理
  人之委任狀，其抗告自非合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第436條之2第2 項、第495條之1第2項、第466條
  之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第六庭審判長  法  官  朱漢寶

                                    法  官  許純芳
                                    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
