【裁判字號】    99,審重訴,27
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審重訴字第27號
    原      告  甲○○
    被      告  財政部臺北市國稅局大安分局
    法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求撤銷法務部行政執行署臺北行政執行處（
    下稱臺北行政執行處）95年度綜所稅執特專字第116598號查
    封如附表所示物品之行政執行事件。經本院依臺北行政執行
    處檢送查封物之鑑價報告，於民國98年12月28日裁定命原告
    於收受送達時起5日內補繳裁判費新台幣118,216元，該項裁
    定已於同年12月31日送達原告，此有送達回證在卷可稽。茲
    原告逾期迄今仍未補正裁判費，其訴不能認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
