【裁判字號】    98,審聲,965
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第965號
    聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺北市國稅局大安分局間第三人異議
之訴事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。惟受訴法院為此項停止強制執
    行之裁定，須在該異議之訴合法，始有酌量情形命停止執行
    之餘地。
二、查本件聲請人雖以相對人財政部臺北市國稅局大安分局聲請
    法務部行政執行署臺北行政執行處（下稱臺北行政執行處）
    查扣其所有之物品為由，提起第三人異議之訴，聲請停止臺
    北行政執行處95年度綜所稅執特專字第116598號行政執行程
    序云云。惟聲請人所提第三人異議之訴，因未據繳納裁判費
    ，業經本院以99年度審重訴字第27號駁回在案，是其聲請停
    止執行，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官 王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
