【裁判字號】    99,審補,62
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審補字第62號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告應於本裁定送
達五日內補正如下所示之事項，逾期未補正，即駁回原告之訴。
    應補正之事項：
一、請陳明本件起訴之聲明（即請求法院如何判決）。
二、請陳明書狀所謂 「強制執行命令支付理賠」之具體內容。
三、請陳明請求權基礎即依哪一法律規定而為請求）。
四、如原告確定起訴，依原告所請求給付之金額，本件訴訟標的
    金額為新臺幣2,466,638元，依民事訴訟法第77條之13規定
    ，應徵收第一審裁判費新臺幣25,453元，原告應如數補繳。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
