【裁判字號】    98,非抗,142
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度非抗字第142號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間給付生活費事件，對於中華民國
98年11月2日臺灣板橋地方法院96年度家小上字第1號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第436 條之30規定，對於小額程序之第二審裁
    判，不得上訴或抗告。次按訴訟事件得否上訴及上訴之不變
    期間，均係基於法律之規定，殊不因法院書記官於判決正本
    上有無記載或其記載是否錯誤，而可變更法律之規定（最高
    法院29年抗字第98號、32年抗字第255號判例意旨參照）。
二、經查，本件抗告人對於其應適用小額訴訟程序之第一審判決
    不服提起上訴，經原法院第二審以原裁定認其上訴不合法，
    駁回抗告人之上訴在案。則依首開法條意旨，抗告人對於原
    裁定依法不得提起抗告，茲抗告人提起本件抗告，即有未合
    ，其抗告不合法，自應予以駁回。至於原裁定教示欄中雖有
    「如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。」之誤載，惟於不得
    上訴之判決，誤為此項記載，殊難因此即謂該判決得為上訴
    ，已如前述。是依上說明，訴訟事件得否提起抗告，本係基
    於法律之規定，殊不因法院書記官於裁定正本上有無記載或
    其記載是否錯誤，而可變更法律之規定，併此敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11     日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
