【裁判字號】    98,聲,3644
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3644號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲明人因違反毒品危害防制條例等案件，對本院中華民國97
年1月31日減刑及定應執行之刑之裁定（97年度聲減字第146 號
），聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨略以：聲明人所犯毒品危害防制條例（89年
    度台上字第2105號）處拘役50日；毒品危害防制條例（89
    年度台上字第2105號）處有期徒刑12年；槍砲彈藥刀械管
    制條例（89年度台上字第2626號）處有期徒刑 3年，併科罰
    金新臺幣 5萬元，業經最高法院判決確定在案，並蒙鈞院裁
    定應合併執行有期徒刑14年。又聲明人所犯上開、二罪
    合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，各減為罪拘
    役25日，罪有期徒刑1年 6月，併科罰金2萬5000元。減刑
    後、、罪合計共有期徒刑13年 6月，鈞院裁定應執行
    有期徒刑13年 4月。然聲明人未減刑前所犯罪刑原宣告刑合
    計共有期徒刑15年，經裁定應執行有期徒刑14年，獲減低 1
    年刑度；而各罪減刑後合計共有期徒刑13年 6月，經裁定應
    執行有期徒刑13年4月，僅減低2月刑度。則以減刑前後合併
    執行之刑度相較，似有不符比例之處，如此裁定是否與實施
    減刑恩典之法理、目的無違，應有再行審酌之餘地，請鈞院
    為聲明人重為更適切有利之裁定云云。
二、按刑事訴訟法第 483條規定，當事人對於有罪裁判之解釋有
    疑義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑義，所謂諭知該裁判
    之法院，係指諭知科刑判決，即具體的宣示主刑、從刑之法
    院而言。所謂對於有罪裁判之解釋有疑義，係指對於科刑判
    決主文有疑義而言，至對於判決之理由，則不許聲明疑義，
    蓋科刑判決確定後，檢察官應依判決主文而為執行，倘主文
    之意義明瞭，僅該主文與理由之關係間發生疑義，並不影響
    於刑之執行，自無請求法院予以解釋之必要（最高法院27年
    聲字第19號判例意旨參照）。
三、經查：本院97年度聲減字第 146號裁定並非諭知有罪之科刑
    判決，自非聲明疑義之對象，本件聲請人對之聲明疑義，已
    有未合。且本院97年度聲減字第 146號裁定主文：「甲○○
    所犯附表編號1、3之犯罪，均減刑，詳如附表編號1、3所載
    ，附表編號3所減之刑與附表編號2所列不應減刑之犯罪所處
    之刑，應執行有期徒刑拾參年肆月，併科罰金新臺幣貳萬伍
    仟元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日。」之意義明瞭，並無執行上之疑義，參照上開判例意
    旨，亦無對之聲明疑義之餘地。從而，聲明人就本院上開裁
    定聲明疑義，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
