【裁判字號】    99,毒抗,7
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度毒抗字第7號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年12月16日所為裁定（98年度毒聲字第1925號，聲請案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度聲觀字第1545號、98年度毒
偵字第7001號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：當時被告身染感冒疾病，早服用一般市
    售感冒糖漿，故雖嗣後其經採尿送驗呈海洛因、甲基安非他
    命陽性反應，然上開檢驗顯有錯誤，原審據此裁定其應送觀
    察勒戒，即有不當，爰請求再次檢驗。另被告正服役於花東
    防衛指揮部本部連，若再次檢驗結果，仍對被告不利，請准
    將本案延緩執行，以利被告能正常服役云云。
三、經查：
  (一)被告甲○○為警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股
    份有限公司檢驗結果，呈施用海洛因、甲基安非他命陽性反
    應，有臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名
    及代碼對照表、扣押物品清單及該公司出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告附卷可稽（見偵查卷第135、152、153 頁），足認
    被告施用第一級、第二級毒品犯行明確（原裁定漏載施用第
    一級毒品部分，應予更正）。而上開檢驗報告載明係以ＧＣ
    ／ＭＳ（即氣相層析質譜儀法）檢驗，而若以氣相層析質譜
    儀（ＧＣ／ＭＳ）作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，
    幾乎不會有偽陽性反應產生，此經臺北榮民總醫院於83年4
    月7 日以83北總內字第3059號函釋明在案，故被告前開所辯
    稱其係因服用感冒糖漿，而致其尿液鑑驗呈上開毒品陽性反
    應云云，亦非可採。故其所請再次檢驗乙節，亦核無此必要
    ，併此敘明。
  (二)原裁定依上揭事證，復審酌被告前無經觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢之紀錄，有本院被告前案紀錄表附卷可參，乃裁定
    被告應送勒戒處所觀察、勒戒，經核並無違誤。本件抗告，
    為無理由，應予駁回。至被告所另聲請延緩執行，屬執行檢
    察官之職權，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    1    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
