【裁判字號】    98,抗,1854
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1854號
抗  告  人  乙○○○○○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國98年
11月6 日臺灣士林地方法院98年執事聲字第44號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲明異議及抗告意旨略以：相對人就本件假
    扣押之原因，即有日後不能強制執行或甚難執行之虞或應在
    外國為強制執行者．並未提出就上開假扣押原因之釋明，可
    使法院信其主張為真實之證據，未盡釋明之義務，而非釋明
    有所不足，此釋明之欠缺不得逕以擔保取代之；另相對人主
    張其對於伊有金錢請求，雖提出房地產買賣契約書、原法院
    97 年度重訴字第373號民事判決（下稱系爭判決）為證，然
    伊並非該房地產買賣契約書之契約當事人，系爭判決為相對
    人與第三人間排除侵害事件，與伊無涉，兩造間並無債權債
    務關係，相對人所提催告書難資為釋明假扣押原因之證據資
    料，原法院裁定駁回其異議，自有不合等語。
二、原法院駁回抗告人之異議，係以：相對人就其主張之請求及
    假扣押原因，除已提出兩造間房地產買賣契約書、系爭判決
    、催告給付之郵局存證信函等件外，復據陳明願供擔保以補
    釋明之不足，其聲請假扣押應予准許，而駁回抗告人之異議
    。
三、經查：
  (一)按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，固得聲請假扣押，惟此項聲請，依新修正民事訴訟
    法第526條第1項及第2項規定，對於請求之原因及假扣押之
    原因均應釋明之，如釋明不足，而債權人陳明願供擔保或法
    院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押。所謂假扣押之原因，依同法第 523條規定，係指日後有
    不能強制執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情
    形，例如債務人浪費財產，增加負擔，或就財產為積極之不
    利益處分，將成為無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無縱
    、隱匿財產等，是債權人就假扣押之原因有釋明之義務，即
    須提出可使法院信其主張為真實之證據，必待釋明有所不足
    ，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相
    當之擔保，命供擔保後為假扣押。債權人不得未為任何釋明
    ，而全以擔保代其釋明之責，且如釋明不足無法由債權人供
    擔保以補足之，法院仍應駁回債權人之聲請，非一經債權人
    陳明願供擔保，即當然准為假扣押。
  (二)查相對人主張其以配偶許秀鑾名義與抗告人簽訂房地產買賣
    契約書，向抗告人購買門牌號碼台北市○○○路39號房屋，
    並載明「土地座落台北市○○區○○段1小段641地號，權利
    範圍：不定期租賃權利90平方公尺全部」（下稱系爭房地）
    。詎相對人遭系爭土地所有權人提起系爭排除侵害事件之訴
    訟，請求返還系爭土地，經原法院依職權向抗告人告知訴訟
    ，並以系爭判決相對人敗訴，抗告人明顯瑕疵給付，相對人
    遂催告抗告人償還新台幣（下同）750萬元等語，業據提出
    系爭房地產買賣契約書、系爭判決為證，足認相對人就假扣
    押之請求已為釋明，抗告人所辯系爭判決係相對人與第三人
    間排除侵害事件，與其無涉云云，尚非可採。
  (三)惟查相對人依其提出之催告函主張：抗告人無視於受催討，
    已可推其付款能力有問題，如抗告人有清償資力，為何不為
    償還？是對於抗告人自動履行義務顯無期待可能，其就假扣
    押之原因已為充分之釋明云云。然相對人所陳：抗告人無視
    於受催討，已可推其付款能力有問題云云，容乃其個人之疑
    慮，尚難遽認抗告人有前述浪費財產，增加負擔，或就財產
    為積極之不利益處分，將成為無資力之狀態，或將移往遠地
    、逃匿無縱、隱匿財產等情形。且兩造既就抗告人有無給付
    義務有爭執，要無從以抗告人未為給付750萬元即認抗告人
    有上開所示假扣押之原因。該催告函或可釋明其請求之原因
    ，然究與「日後不能強制執行或甚難執行之虞或應在外國為
    強制執行者」之假扣押原因釋明有間。似不能謂相對人已就
    假扣押原因盡其釋明之義務，而認其僅釋明不足（最高法院
    96年台抗字第642號裁定意旨參照）。
    相對人復謂耳聞抗告人擬將其名下財產以贈與第三人方式脫
    產，恐造成日後無資力之不能執行或甚難執行之情形，但亦
    未能就此提出可資即時調查之證據以釋明。相對人復未提出
    其他足以釋明抗告人本人有浪費財產、增加負擔、隱匿財產
    等行為之證據，其就假扣押原因之釋明顯屬欠缺。原法院不
    察，將相對人就假扣押「請求」之釋明，誤認足為假扣押「
    原因」之釋明，遽予維持原法院所為命相對人供擔保准予假
    扣押之裁定，駁回抗告人之異議，於法尚有未合。抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由，爰應由本院將原裁
    定廢棄，改判如主文第2、3項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11     日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
