【裁判字號】    99,聲,60
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名楊博丞
                      1
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年肆月
，併科罰金新台幣玖萬元，罰金如易服勞役，以新台幣參仟元折
算壹日。
    理  由
受刑人因恐嚇等罪，經本院及臺灣板橋地方法院、臺灣士林地方
法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。又罰金易服勞役部分，分別經不同判決諭知一千元或三千元折
算一日，本院以最有利於受刑人之三千元折算ㄧ日，爰依刑事訴
訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第7款、第42條
第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
