【裁判字號】    99,聲減,8
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99度聲減字第3號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪，原處有
期徒刑參月，減為有期徒刑壹月拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年間犯誣告罪，經本院95年度上訴字
    第1034號判處有期徒刑3月，復經最高法院98年度台上字第6
    483號上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，所犯誣告罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
