【裁判字號】    98,上訴,4242
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4242號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺北看守所
選任辯護人  扶助律師林振堆律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○  31歲（民.
                    現羈押於臺灣臺北看守所
指定辯護人  義務辯護律師張和怡律師
上列被告等因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十九年一月二十一日起，
延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例等
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國98年10月21日執行羈押，至
    民國99年1月20日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年1月21日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳榮和
                                      法  官  李春地
                                      法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
