【裁判字號】    98,上訴,3501
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3501號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊楊律師
上列上訴人因違反毒品危害防治制條例案件，不服本院中華民國
98年11月19日所為第二審判決（98年度上訴字第3501號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第384
    條分別定有明文。次按送達於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所，不獲會晤應受送達人，亦無受領文書之同居人或
    受僱人時，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送
    達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首
    ，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，
    亦為民事訴訟法第138 條所明定。而上開寄存送達之規定，
    依刑事訴訟法第62條規定，於刑事訴訟準用之。
二、茲查本院於民國（下同）98年11月19日所為第二審判決（98
    年度上訴字第3501號），於98年12月1 日已由郵務機構所屬
    人員，向上訴人即被告位於臺北縣瑞芳鎮○○路22號住所為
    送達，因未獲會晤其本人，亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，送達人乃依上開規定，將應送達之文書（判決正本）寄存
    於台北縣政府政府警察局瑞芳分局猴硐派出所，有本院送達
    證書可查（見本院卷第61頁），依上開說明，自寄存送達之
    日起經10日，即98年12月11日已生合法送達之效力，其上訴
    期間自翌日即98年12月12日起算至98年12月21日即屆滿十日
    ，又上訴人即被告所住臺北縣瑞芳鎮○○路22號，依法院訴
    訟當事人在途期間標準，應加計在途期間2 天，則本件上訴
    期間迄至98年12月23日即已屆滿，詎被告竟遲至98年12月31
    日始向本院提起上訴，有卷附本院收受上訴狀之收發日期戳
    記可稽，其提起本件上訴已逾上訴期間甚明。被告提起本件
    上訴，依上開說明，顯屬違背法律上之程式，應由本院依法
    駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
