【裁判字號】    99,交抗,31
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              99年度交抗字第31號
抗  告  人  臺北市交通事件裁決所
受  處分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣臺北地方法院，中華民國98年11月23日裁定（98年度交聲字第
4126號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審認為受處分人支付財團法人犯罪被害人
    保護協會臺灣臺北分會新臺幣（下同）4 萬元之金錢給付部
    分已產生實質刑罰效果，撤銷罰鍰4 萬5,000 元為不罰之裁
    定，惟依臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會提案研討
    之結果，本件受處分人仍應依道路交通管理處罰條例第92條
    第3 項所訂最低罰鍰基準規定，補繳不足行政罰鍰之差額5,
    000 元，為此提出抗告云云。
二、原裁定意旨詳如附件原審裁定書所載。
三、經查：原審諭知「原處分關於罰鍰4 萬元部分撤銷。上開撤
    銷部分，甲○○不罰。其餘異議駁回」，亦即原審僅撤銷受
    處分人已支付財團法人犯罪被害人保護協會臺灣臺北分會新
    臺幣（下同）4 萬元之金錢給付部分，並非撤銷原處分4 萬
    5,000 元之全部。從而，本件受處分人當應依道路交通管理
    處罰條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定，補繳不足行
    政罰鍰之差額5, 000元。經核原裁定上開認事用法，洵無違
    誤。則抗告意旨所陳，顯係對原審所諭知之主文有所誤解，
    故其指摘原裁定不當，難認有據，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
