【裁判字號】    98,上,1073
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1073號
上  訴  人  外交部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林春鏞律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間因遷讓房屋等事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命
再開言詞辯論，並指定於99年2 月10日下午2 時50分在本院第11
法庭續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  葉國乾
請兩造對下列事項為補充陳述：
一、上訴人請求遷屋之面積若干？
二、系爭門牌台北市○○路31之2 號1 樓房屋，其30147 建號建
    物登記簿謄本登載一層面積112.84平方公尺；原審附圖測量
    之面積56.42平方公尺，請陳明其差異性？
三、上訴人依外交部宿舍使用借貸契約第3 條約定請求遷屋，請
    上訴人敘明據此通知被上訴人收回宿舍之「通知」係何時所
    為？及其證據？
四、被上訴人於98年8 月11日書狀中提及上訴人應償還新台幣35
    萬元之修繕費用等情，被上訴人如係在本案中併同起訴，請
    求上訴人賠償，請依法繳交訴訟費用，並敘明請求依據及其
    證據？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
