【裁判字號】    98,上訴,4430
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4430號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院98年度上訴字第4430號，中
華民國98年12月15日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○竊盜部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342 條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第384條前段明文規定。
二、本件被告所犯刑法第320條第1項竊盜罪部分，核屬刑事訴訟
    法第376條第2款所定不得上訴第三審之案件，依前開規定，
    被告對於本件竊盜罪部分不得再為上訴第三審。因而被告所
    為本件上訴，就竊盜罪部分，依法不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
