【裁判字號】    98,抗,1370
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1370號
再 抗告 人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國98年10
月27日本院98年度抗字第1370號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，次按同法第
    471條第1項規定「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於
    提起上訴後二十日內，提出理由書於原第二審法院；未提出
    者，毌庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之。」，此
    項規定於對抗告法院之裁定再為抗告者準用之，同法第495
    條之1亦有明文規定。
二、查本件再抗告人乙○○於98年11月13日對本院裁定，提起再
    抗告，未依規定提出抗告理由書，亦未提出委任律師或具律
    師資格之關係人為代理人之委任狀，經本院裁定限期命其於
    七日內補正，業於98年12月11日收受該裁定正本，有送達證
    書存卷可按，惟迄未提出再抗告理由書，其再抗告為不合法
    ，應由本院以裁定駁回之。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11     日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
