【裁判字號】    98,上訴,4317
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4317號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  扶助律師林宇文律師
上列被告因妨害風化等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年1月28日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯妨害風化等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年10月28日執行羈押，至民國99
    年1月27日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國99年1月28日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  楊智勝
                                  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
