【裁判字號】    98,聲再,439
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第439號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，對於本院97年度上重訴字第37號，中華
民國98年3 月25日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院97年度重
訴字第23號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
26731 號），聲請再審，對於本院98年度聲再字第439 號，中華
民國98年11月27日駁回聲請再審裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第405條、第408條第1項前段分別
    定有明文。
二、查本件抗告人所犯詐欺案件，屬不得上訴第三審法院之案件
    ，則本院就抗告人因詐欺案件聲請再審而為之裁定，自不得
    抗告於第三審法院。抗告人對於本院上開不得抗告於第三審
    法院之裁定，提起抗告，顯為法所不許，應予駁回。至本院
    98年度聲再字第439 號裁定書所載「如不服本裁定，應於收
    受送達後5 日內向本院提出抗告狀」本屬誤載，應予以更正
    ，而聲請人當不因此誤載，而得抗告第三審，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
