【裁判字號】    98,上,808
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第808號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國98年11月3日
本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法
    院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    。
二、本件上訴人於民國（下同）98年11月25日對本院判決，提起
    第三審上訴，未委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人，經本院裁定限期命其於七日內補正，逾期未補正即駁回
    其上訴；該裁定正本已於98年12月24日送達於上訴人，有送
    達證書可稽，上訴人逾期未補正，亦未依民事訴訟法第466
    條之2第1項規定為聲請，揆諸首開規定，其上訴為不合法，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     11    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    14    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
