【裁判字號】    99,毒抗,6
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度毒抗字第6號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院中華民國98年11月27日裁定（98年度毒聲字第1804號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；抗告法院認為抗
    告有第408條第1項前段之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第406條前段、408條第1項前段、第411條前段分別定有
    明文。
二、本件抗告人即被告甲○○（簡稱抗告人）因違反毒品危害防
    制條例案件，經原審法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最
    長不得逾1年，該裁定正本於民國（下同）98年12月2日送達
    於抗告人收受，有送達證書在卷為憑（見原審卷第14頁），
    是其提起抗告之期間，應自送達裁定之翌日，即98年12月3
    日起算，計至同年月7 日，抗告期間即已屆滿。抗告人遲至
    98年12月24日始行提起抗告，有卷內原審法院收狀戳可稽（
    見本院卷第3 頁），則本件抗告已逾越法定抗告期間，顯非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
