【裁判字號】    99,交抗,21
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              99年度交抗字第21號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國98年12月15日所為裁定（98年度交聲字第4172號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又送達於住、居所、事務
    所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第137條第1項定有
    明文，此項規定為刑事訴訟法第62條所準用。而受公寓大廈
    管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶
    接收文件，性質上應屬全體住戶之受僱人（最高法院93年度
    台上字第2251號判決意旨參照）。次按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、經查:
  (一)本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院於民國（下同）98年12月15日以98年度交
    聲字第4172號裁定駁回其異議，並將裁定正本交由郵務機關
    於同年12月21日送達於抗告人台北市○○區○○路397巷7弄
    60號5樓之2住所，由其受僱人即大廈管理委員會之管理員代
    為收受，有原審法院送達證書足憑（原審卷第19頁）。
  (二)本件交通異議事件裁定之抗告期間，法律並無特別規定，依
    首開說明，自為5日，而抗告人住所地址位於台北市中山區
    ，依法抗告人提起本件抗告不需加計在途期間，則自裁定送
    達之翌日即98年12月22日起算至98年12月26日止，因該日為
    星期六，故應算至同年月28日止，其抗告期間即已屆滿。乃
    抗告人延至97年12月29日，始行提起抗告，業已逾越法定抗
    告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
