【裁判字號】    97,再易,25
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
抗  告  人  甲○
上列抗告人與相對人乙○○等間拆屋還地事件，抗告人對於中華
民國98年11月27日本院97年度再易字第25號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告不合法，原裁定法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    495條之1第1項準用同法第442條第2項定有明文。
二、查，本院98年11月27日97年度再易字第25號裁定，不得抗告
    ，抗告人對之聲明不服提起抗告，於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月     11  日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
