【裁判字號】    99,聲,85
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    99年度聲字第85號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請在假
釋中付保護管束（98年度執聲付字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第3861號判決判
    處有期徒刑3年2月，併科罰金新臺幣2萬元，嗣經本院以96
    年度上訴字第2600號判決駁回上訴，再經最高法院以96年度
    台上字第5753號判決駁回上訴確定，移送執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部於民國98年12月9日核准假釋，依刑法第
    93條第2項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院以95年度訴字第3861號判決判處有期徒刑3年2
    月，併科罰金新臺幣2萬元，嗣經本院以96年度上訴字第260
    0號判決駁回上訴，再經最高法院以96年度台上字第5753號
    判決駁回上訴確定，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假
    釋，刑滿日期為100年2月26日，依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數為36日，縮短刑期後刑期終結日期為100年1月21日，
    此有法務部矯正司98年12月9日法矯司字第0980907577號函
    及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高
    等法院檢察署刑案紀錄簡覆表各1份在卷可考。聲請人聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
