【裁判字號】    98,抗,2018
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第2018號
抗告人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國98年10月27日臺
灣宜蘭地方法院98年度裁全字第414號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張抗告人前陸續向伊借貸共計新台幣（下同）
    1321萬9500元，因日前經案外人王維國告知抗告人欲將其名
    下財產轉移一空，且抗告人於民國98年3月31日將其所有坐
    落於宜蘭縣頭城鎮○○路○段437號房屋及其坐落基地，以夫
    妻贈與為原因移轉登記予其配偶王麗玲，另將其所有汽車（
    車牌號碼為5W-7778）於同年7、8月間委託案外人賓總汽車
    商行代為出售，顯為意圖脫免財產，且已然脫產，伊立時陷
    於債權無法實現之危險中，恐日後有不能強制執行或甚難執
    行之虞，爰依法請求准予對於抗告人所有之財產於上開金額
    之範圍內予以假扣押，並願提供台北富邦商業銀行股份有限
    公司羅東分公司無記名可轉讓之定期存單或現金為擔保，以
    補其釋明之不足等情。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，有日後不能
    強制執行或甚難執行之虞，欲保全強制執行者，得聲請就債
    務人之財產為假扣押。如債權人就請求及假扣押之原因為釋
    明，並陳明願就債務人所應受之損害，供法院所定之擔保，
    以補釋明之不足者，法院即得准許，觀民事訴訟法第522條
    第1項、第526條第2項之規定自明。本件相對人主張伊對於
    抗告人有1321萬9500元之借款債權，業據提出借據、本票、
    收據、借貸契約書、匯款書以為釋明。又相對人主張其催告
    抗告人給付，抗告人未予回應，且於98年3月31日將其所有
    坐落於宜蘭縣頭城鎮○○路○段437號房屋及其坐落基地，以
    夫妻贈與為原因移轉登記予配偶王麗玲，顯有脫產之虞等情
    ，亦經相對人提出台南成功路901支郵局98年10月18日第252
    1號存證信函及其回執、土地及建物登記謄本等件以為釋明
    ，可認相對人已就假扣押保全之請求及假扣押原因為相當之
    釋明，其既陳明願供擔保以補釋明之不足，則原裁定依首開
    規定，命供擔保後為假扣押，即無不合。抗告意旨指摘原裁
    定不當，聲明廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
