【裁判字號】    99,聲,7
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度聲字第7號
聲  請  人  矽連科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度存字第一三九八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣伍萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。此依同法第106條之規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人主張：伊前於民國98年8月17日依本院98年度聲
    字第293號裁定，以臺灣士林地方法院98年度存字第1398號
    提存書，提供擔保金新台幣（下同）5萬元後，停止臺灣士
    林地方法院98年度執字第29216號執行事件之強制執行程序
    ，今兩造間給付居間報酬訴訟再審事件已然終結（即本院98
    年度再易字第64號），且受擔保利益人即相對人業已同意法
    院裁定返還上開擔保金，爰依法請求准以裁定命返還提存物
    等情，業據提出臺灣士林地方法院98年度存字第1398號提存
    書、相對人之同意書及印鑑證明為證（見本院卷，2至4頁）
    ，堪信為真實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、據上論結，本件聲請為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月  11      日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
