【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度聲字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求清償借款事件（即本院99年
度上易字第12號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、經查，聲請人主張其對於台灣宜蘭地方法院（下稱宜蘭地院
    ）98年度訴字第160號判決提起上訴，因無資力支出上訴訴
    訟費用新台幣（下同）1萬3875元等情，業據提出財政部台
    灣省北區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬資料清單；宜蘭地院98年度救字第5號民事裁定、同院
    98年度救字第14號民事裁定；最高法院97年度台聲字第449
    號民事裁定、同院98年度台聲字第547號民事裁定、台北高
    等行政法院98年度救字第6號裁定為證（見本院卷第3至9頁
    ）；且本院依職權調閱稅務電子閘門財產所得調件明細表所
    示，聲請人並無任何資產（見本院卷第10至11頁）；可徵聲
    請人確實無資力可支出本件上訴訴訟費用1萬3875元（見本
    院99年度上易字第12號卷第19頁裁判費審核單）甚明。是以
    ，聲請人向本院聲請訴訟救助，核與民事訴訟法第107條第1
    項前段規定相符，應予准許。
三、從而，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
