【裁判字號】    99,上訴,60
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度上訴字第60號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院98年度訴字第492 號，中華民國98年11月17日第一審判決（起
訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度毒偵字第609 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法（最高法院97年度台上字第892號
    判決參照）。
二、經查，本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒
    品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄等為據，認定被告確基
    於施用第一、二級毒品之犯意，於民國98年8 月12日12時許
    及同日12時5 分許，在宜蘭縣冬山鄉○○路○ 段535 號住處
    ，分別以注射針筒及玻璃球燒烤吸食煙霧方式，分別施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各1 次，以被告違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之規定，以累犯分
    別量處被告施用第一級毒品處有期徒刑10月、施用第二級毒
    品處有期徒刑8 月，應執行有期徒刑1 年2 月等情，均已詳
    敘其所憑證據、認定理由及量刑依據，從形式上觀察並無任
    何採證認事、用法或量刑之不當或違法。被告上訴，其理由
    略謂其現已於博愛醫院接受美沙冬治療，且甫於去年6 月跟
    農會貸款100 萬元，接手一家瓦斯器具行，家中3 個子女均
    年又尚在念書，母親也已高齡72歲，全賴被告扛起家計，恐
    入監服刑後，全家將頓失依靠，請求給予自新機會云云，顯
    未依據卷內既有訴訟資料提出新事證，以指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，要難謂其上訴書狀已經敘述具體理由，揆諸上開規
    定及說明，本件上訴顯無具體理由而不合法定程式，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                        法  官  李麗珠
                                        法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                        書記官  邵淑津
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
