【裁判字號】    98,上易,3091
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3091號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第23
17號，中華民國98年10月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第3635號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由情形者，應以判決駁回之，但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正。刑事訴訟法第361條及第367條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經原審法院以98年
    度易字第2317號判決判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，
    如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日。原判決並於民國98年
    10月21日送達於被告，此有送達證書附卷可參。被告收受判
    決後固於法定期間之98年10月30日向原審提起上訴，惟上訴
    狀並未附具理由，僅記載「另補狀提理由」等語。嗣被告於
    上訴期間屆滿後20日內，仍未補提理由書，經本院於98年12
    月24日以98年度上易字第3091號裁定，命被告於該裁定送達
    後5日內補提上訴理由，該裁定書於98年12月30日送達於被
    告，有上開裁定書及送達證書在卷足憑。經計算命補正之期
    間5日，及加計在途期間3日，則本件被告至遲應於99年1月7
    日補提上訴理由書。惟被告迄今仍未補提上訴理由書，依首
    揭規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
