【裁判字號】    99,聲再,9
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲再字第9號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例案件，對於本院76年度重上更（五）
字第151號第二審確定判決（原審：臺灣臺北地方法院72年度訴
字第272號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署71年度偵字第
18990號），聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、再審聲請意旨略以：（一）原確定判決不採證專職人員之鑑
    定，而以院檢人員現場勘測而有違背公證力、公信力之事實
    證據，作為裁判基礎，顯然違法。（二）原確定判決傳喚到
    庭之證人李正明、胡茂寧、林文徵、李肇西、鄭柯明、蔣維
    正、蘇錦汕及黃義宗等人，均陳述聲請人無盜油情事；僅黃
    義宗證陳盜油。原確定判決單以黃義宗之證言入聲請人於罪
    ，除違背證據法則，亦有違常理。（三）原確定判決係以同
    案被告陳家農之自白為論罪科刑之依據。然查被告之自白，
    不得作為有罪判決之唯一證據，然原確定判決以陳家農自白
    事實而對聲請人判刑，置其他證據不顧。（四）聲請人在偵
    查庭固供稱有其拿過錢等語，然係由領班曾紹光所給與，其
    給錢時告知係福利金。（五）原確定判決認定加油機一直超
    過標準在-8-9-10位置，為顧客加油，其與中油公司原始資
    料報表不符，聲請人曾提供加油機相片1張為證，原確定判
    決雖曾調取對聲請人有利之稽查表，然未於判決說明不採信
    之理由，有判決不備理由之違法。（六）大豐站分3班營業
    ，每次交班必須各派1人會同油池實際存量，以交於下一班
    之上班人員，並檢查各加油機外殼鉛封是否完整，而登記於
    加油站工作日誌，倘有短發油量情形，其於測量油池存量時
    必然顯示異常。參諸大豐站稽查表、稽核師記載每1個油池
    盈虧量，均在中油公司規定範圍內，遍查213份稽查表均無
    累積至數百公升之紀錄，原確定判決事實認定油量累積至50
    0公升，顯與中油公司原始稽查表不符而違證據法則。（七
    ）本案發生在大豐站，自應勘驗該站加油機，並命共同被告
    陳家農實際操作，然檢察官竟帶同陳家農至中崙站就SS-21C
    型加油機為勘查，而該加油站係非營業用加油機，當場命
    陳家農調整流量，本案更審前亦經受命法官勘查流量器。是
    該部分採用證據與認定事實，顯有錯誤。（八）本案共同被
    告23人，其中19人判決無罪，聲請人與受無罪判決之人有相
    同事實理由，足為判決無罪之所據。（九）據中油公司李正
    明副處長於勘驗時指稱應將加油機外殼鉛封破壞，始得倒撥
    計數儀，然鉛封一經破壞即無法復原，其與確定判決所引陳
    家農證詞不同云云。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第1項、
    第2項定有明文。職是，本院自應審究本件是否更以同一原
    因聲請再審。經查：
（一）本件再審聲請人多次以上開理由針對本院76年度重上更（
      五）字第151號確定判決聲請再審，均經本院以無再審理
      由而裁定駁回在案，有本院77年度聲再字第318號、77年
      度聲再更（一）字第14號、80年度聲再字第30號、80年度
      聲再字第101號、80年度聲再字第287號、80年度聲再字第
      309號、80年度聲再字第389號、80年度聲再字第471號、8
      1年度聲再字第586號、85年度聲再字第523號、86年度聲
      再字第42號、86年度聲再字第839號、87年度聲再字第125
      號、87年度聲再字第165號、88年度聲再字第511號、88年
      度聲再字第704號、89年度聲再字第195號、89年度聲再字
      第532號、89年度聲再字第721號、90年度聲再字第145號
      、90年度聲再字第338號、91年度聲再字第3號、91年度聲
      再字第89號、91年度聲再字第213號、91年度聲再字第284
      號、91年度聲再字第402號、91年度聲再更（一）字第10
      號、92年度聲再字第82號、92年度聲再字第166號、92年
      度聲再字第228號、92年度聲再字第310號、92年度聲再字
      第453號、92年度聲再字第489號、93年度聲再字第27號、
      93年度聲再字第63號、93年度聲再字第166號、93年度聲
      再字第217號、94年度聲再字第42號、94年度聲再字第73
      號、94年度聲再字第169號、94年度聲再字第258號、95
      年度聲再字第355號等裁定為憑。
（二）再審聲請人影印同前之聲請再審狀及聲請非常上訴理由書
      狀之記載，就業經前開再審駁回之同一理由，向本院重覆
      聲請再審。揆諸上開規定，再審聲請人自不得以同一原因
      事實聲請再審，其聲請為不合法。
三、綜上所論，再審聲請人更以同一原因聲請再審，其聲請為不
    合法，自應以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第2項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
