【裁判字號】    98,上更(一),277
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第277號
上  訴  人  徐三妹
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上更
（一）277號，中華民國98年12月10日第二審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按當事人對下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院，本法
所稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告，而被告之法定代理人
或配偶，得為被告之利益獨立上訴，刑事訴訟法第344條第1項、
第3項、第345條分別定有明文。查本件上訴人徐三妹並非本案之
被告本人，其雖為被告之母親，惟本案被告甲○○已業滿20歲，
於法無須法定代理人代理其本人，是本件上訴人於法並不具獨立
上訴之權，從而上訴人以自己名義提起上訴，為法律上所不應准
許，且無法補正，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1    月     11   日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
