【裁判字號】    99,台上,57
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    請求宣告董事決議行為無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台上字第五七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  謝宜伶律師
被 上訴 人  丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            辰○○
上列當事人間請求宣告董事決議行為無效等事件，上訴人對於中
華民國九十八年四月二十八日台灣高等法院第二審判決（九十七
年度上字第四二二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：財團法人台北市義和堂（下稱義和堂）為訴外人義和產業股份
有限公司（下稱義和公司）捐出全體股東共有之公司全部資產所
設立，訴外人李尚全、李尚祿、李尚富、李尚壽均為義和公司之
股東，為義和堂之基本堂友。李尚全、李尚祿、李尚富死亡後，
分別由李永發、李文通、李國華依義和堂章程規定取得基本堂友
資格。是被上訴人於民國九十四年一月三十一日義和堂臨時董事
會通過列入李尚壽、李永發、李文通、李國華四人為基本堂友之
堂友名冊決議，及於九十四年四月十九日義和堂臨時董事會選任
李文通為董事之決議，均無違反義和堂之章程規定，上訴人依民
法第六十四條規定求為宣告上開二決議無效之判決，顯然無理等
情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法
，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保
裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由
，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   二十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
