【裁判字號】    99,台抗,10
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台抗字第一○號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與乙○○○○等間選舉無效等事件，對於中華民
國九十八年六月十八日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第九
九七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第四百
九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前段規定，
再抗告人應委任律師為訴訟代理人。本件再抗告人對原裁定提起
再抗告，未委任律師為訴訟代理人，經原法院以裁定命於裁定送
達後七日內補正，此項裁定已於民國九十八年八月十日寄存送達
。再抗告人雖依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴
訟代理人，惟業據本院以九十八年度台聲字第一一一一號裁定予
以駁回，該裁定已於九十八年十一月三十日寄存送達。茲已逾相
當期間，再抗告人仍未補正，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   二十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
