【裁判字號】    99,台上,44
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    請求損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台上字第四四號
上  訴  人  乙 ○ ○
訴訟代理人  張 啟 祥律師
被 上訴 人  甲○○○
訴訟代理人  紀錦隆律師
            孫大昕律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十八
年十月二十日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十八年度上
字第五六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
依同法第四百六十九條之一規定，須經第三審法院之許可，而該
許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性者為限，故其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由
書如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，
即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對
於原判決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行
使，指摘為不當，而就原審所為之論斷，泛言未論斷或論斷違法
，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容暨依訴訟資料合於
該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判
之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難
認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
又本件原審言詞辯論通知書已於民國九十八年八月三十一日由書
記官馬蕙梅送達上訴人訴訟代理人張啟祥律師，有送達證書在卷
足據（見原審卷第一三三頁），上訴人未於九十八年十月六日言
詞辯論期日到場，原審以上訴人未到場且核無民事訴訟法第三百
八十六條各款所列情事，而依到場之被上訴人聲請，由其一造辯
論而為判決，合於同法第三百八十五條第一項前段之規定，並無
上訴人所指未有指定言詞辯論期日情事，併此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十九   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
