【裁判字號】    98,交易,60
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第60號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
兼告 訴 人
被      告  乙○○
兼告 訴 人
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1215號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨:如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查檢察官起訴書認被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法28
    4條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○及乙○○分別於民國98年12
    月23日及同年月24日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2紙
    附卷可憑，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1    月   11      日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    99    年    1    月   11      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
