【裁判字號】    99,易,287
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第287號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  林淑美
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
478號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林淑美於民國99年1月26日晚間11時45
    分許，明知其並未得告訴人莊德賢之同意，竟基於侵入住宅
    之故意，擅自打開臺東縣臺東市○○路○段87巷10號莊德賢
    住處1樓之落地紗窗及鋁門後，無故侵入告訴人住處1樓之客
    廳內。因認被告涉犯刑法第306條第1項侵入住宅罪嫌等語。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307條
    定有明文。公訴人認被告林淑美上開所為，係涉犯刑法第30
    6條第1項之侵入住宅罪嫌，依同法第308條第1項之規定，須
    告訴乃論。查本件因被告於審理中坦白犯行，並當庭向告訴
    人道歉，而告訴人亦表示原諒被告而具狀撤回告訴，有本院
    審判筆錄及刑事聲請撤回狀各1件在卷可參（見本院卷第76
    頁反面、第80頁）。故本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官    陳弘能
                                    法  官    彭凱璐
                                    法  官    簡大倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官    洪幸如
中    華    民    國   100    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
