【裁判字號】    98,聲,575
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第575號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第485號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反森林法等案件，經本院
    先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第 5款規
    定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。查受刑人甲
    ○○於附表所列之裁判確定前，犯如附表所示之罪，各罪均
    係於民國95年7月1日前所為，而受刑人行為後，刑法有關數
    罪併罰之規定則於95年7月1日修正施行，其中第51條第 5款
    規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正為「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經新舊法比較結果
    ，修正後刑法規定並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項
    之「原則從舊、例外從輕」規定，自應適用受刑人行為時即
    修正前刑法第51條第 5款之規定，定其應執行之刑。再數罪
    併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀
    刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其
    執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之
    執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行
    刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其
    執行刑，最高法院著有59年臺抗字第367號判例可資覆按。
三、經查，聲請人以本院為附表所列案件犯罪事實最後判決之法
    院，且附表所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人應執行之
    刑，經核閱卷附本院94年度東簡字第348號刑事簡易判決、9
    6年度易緝字第15號刑事判決、96年度訴字第329號刑事判決
    及裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件無訛，認首揭聲
    請於法尚無不合，自應依法定其應執行之刑，併援引臺灣臺
    東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為
    附表。另受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪刑，雖前經本
    院以97年度聲字第195號裁定其應執行有期徒刑4月確定，此
    固有前揭裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，然
    上開裁定所據以定應執行刑之各宣告刑，既仍須再與附表編
    號 3所示之宣告刑重定其應執行之刑，參諸上揭說明，前定
    之執行刑當然失效，本院自應以附表編號1至3所列各罪宣告
    之刑為基礎，重定其應執行之刑，末此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
