【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 99年度聲字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告殺人等案件，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：依刑事訴訟法第 108條第1項、第5項規定羈
    押被告，審判中不得逾 3月；延長羈押，審判中每次不得逾
    2 月，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第
    一審以3次為限。被告自經裁定羈押迄今已逾9月，本罪既於
    98年12月29日宣判，宣告刑為有期徒刑 8年，揆之前揭規定
    ，應已逾合法羈押期間限制，羈押期間既滿，自應將被告釋
    放云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1 條第1項第3款定有明文。次按羈押於其原因消滅時，應即
    撤銷羈押，將被告釋放，刑事訴訟法第107條第1項定有明文
    。從而，法院究應否准許被告所為撤銷羈押之聲請，首應審
    酌為羈押之原因是否消滅，並應考量是否有繼續羈押被告之
    必要性，而為論斷。
三、經查：
（一）被告甲○○因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院訊問
      後，認為被告涉犯刑法第271條殺人罪及同法第216條行使
      偽造私文書罪之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
      項第 3款之事由，非將聲請人羈押顯難進行審判，而有羈
      押之必要，故於98年 3月13日裁定羈押在案。復經本院裁
      定各於98年6月13日、98年8月13日、98年10月13日、98年
      12月13日起延長羈押 2月，合先敘明。
（二）按依刑事訴訟法第108條第5項之規定，所謂「最重本刑為
      十年以下有期徒刑以下之刑者」，係指依刑事法律規定之
      最高法定刑而言，亦即立法者依該犯罪之態樣所預定得由
      審判機關裁量刑期之最高限制，其與宣告刑係經綜合考量
      整體適用各相關罪刑規定，所為一定刑之宣告，迥不相同
      ，不可不辯。據此，聲請人所持理由顯無可採，本院自不
      受前開延長羈押次數限制之規定。
（三）再按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證
      據之存在、真實及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必
      要，及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要
      ，應否延長羈押，均屬事實認定之問題，法院有依法認定
      裁量之職權，自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客
      觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量
      並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。本件
      雖經判決，惟被告仍有湮滅證據之虞，原羈押之原因尚未
      消滅，自與上述撤銷羈押要件不符，本院尚非不得駁回聲
      請。
（四）綜上所述，本件被告甲○○羈押原因及必要性均尚未消滅
      ，復查無刑事訴訟法第107條至第109條所示法定羈押原因
      消滅之情形，從而，被告聲請撤銷羈押，為無理由，應予
      駁回。
四、依刑事訴訟法第 220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  劉正偉
                                      法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  尹玉琪
中    華    民    國    99    年    1    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
