【裁判字號】    98,聲,554
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第554號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第493號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號壹至肆所示之罪，受判處如附表編號壹至
肆所載之刑，主刑部分應執行有期徒刑參年陸月；又因犯如附表
編號伍至柒所示之罪，受判處如附表編號伍至柒所載之刑，應執
行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應分別
    就附表編號1至4、編號5至7定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項之規定，聲請本院定其應執行之刑，並就附
    表編號5至7所定之應執行刑部分，依司法院大法官釋字第66
    2號解釋為易科罰金標準之諭知等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第367號判例意旨可資參照。次按犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金；第 1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾 6月者，亦適
    用之，民國98年12月30日總統華總一義字第 09800325491號
    令修正公布之刑法第41條第1項前段、第8項分別定有明文，
    而刑法第41條之規定，於98年12月15日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之；刑法修
    正條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日施
    行，98年12月30日總統華總一義字第 09800325501號令修正
    公布並施行之刑法施行法第3條之3暨第10條第 2項亦各有明
    定。
三、查聲請人以本院各為附表編號1至4及編號5至7所列案件犯罪
    事實最後判決之法院，且附表各編號所示之罪刑均已於98年
    12月15日前確定，乃聲請分別定受刑人甲○○應執行之刑，
    經核閱卷附本院97年度易字第240號、第228號、第270號、9
    8年度審易字第67號、第80號、98年度易字第266號刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件無訛，本院認首揭聲請
    於法尚無不合，自應分別就附表編號1至4及附表編號5至7所
    示之宣告刑，各定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院
    檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表（疏漏
    部分則逕予更正），又附表編號5至7所示之各宣告刑，既經
    前揭判決分別諭知如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日為
    其折算標準，是此部分所定應執行之有期徒刑1年雖已逾6月
    ，然揆諸前揭規定，自仍得易科罰金，爰併諭知易科罰金之
    折算標準。另受刑人所犯如附表編號 1所示罪刑，雖前經本
    院於98年7月31日以98年度聲字第305號裁定應執行有期徒刑
    1年2月確定，又其所犯如附表編號4、5所示罪刑，固經本院
    以98年度審易字第67號、第80號判決應執行有期徒刑1年2月
    確定，而其於附表編號6、7所犯罪刑，亦經本院以98年度易
    字第 266號判決應執行有期徒刑10月確定等情，有上開裁判
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，然前揭裁判所
    據以定應執行刑之各宣告刑，既仍須另與其他判決所宣告之
    刑分別重定其應執行之刑，參諸上揭說明，前定之執行刑均
    當然失效，本院自應各以附表編號1至4及編號5至7所列各罪
    宣告之刑為基礎，分別重定其應執行之刑，末予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
