【裁判字號】    99,補,5
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 99年度補字第5號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告依侵權行為暨不當得利之法律關係請求之
訴訟標的金額暫為新臺幣（下同）1,000,000元，應徵收第一審
裁判費10,900元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，並
請原告於7日內提出臺東縣鹿野鄉○○段536地號與坐落其上門牌
號碼為臺東縣鹿野鄉○○路422號建物之登記謄本暨變更登記資
料及被告最新戶籍謄本（記事欄勿略），特此裁定。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
