【裁判字號】    99,東簡,16
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第16號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。再被告前於96年及97年間因犯竊盜罪，經本院分別
    判處有期徒刑4月及6月，定應執行有期徒刑9月確定，於97
    年11月14日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。又被告已著手竊
    取財物而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定，
    按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告不思以正當之管道獲取財
    物，反而怠惰成性，竊取他人之財物，且被告有多次前科，
    素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，然念
    其犯後坦承竊盜犯行，態度尚可、被告所竊取財物之價值非
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    之標準，以示懲儆。扣案之腳踏車及兩輪拖車架各1臺雖為
    供被告竊盜所使用之工具，惟尚無沒收之必要，爰不予宣告
    沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法第
    320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     1    月  11     日
                  臺東簡易庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    99    年     1    月  11     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
