【裁判字號】    98,聲,582
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第582號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第504號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號壹、參所示之罪，受判處如附表編號壹、
參所載之刑，應執行有期徒刑壹年；又因犯如附表編號貳、肆所
示之罪，受判處如附表編號貳、肆所載之刑，主刑部分應執行拘
役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5款、第6款規定，
    應分別就附表編號1、3及編號2、4定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項之規定，聲請本院定其應執行之刑，
    並就拘役部分，聲請為易科罰金標準之諭知等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。查聲請人以本院為附表編號1、3
    及附表編號2、4所列案件犯罪事實最後判決之法院，且附表
    各編號所示之罪刑均已確定，乃聲請分別定受刑人甲○○應
    執行之刑，經核閱卷附之臺灣彰化地方法院96年度易字第13
    08號刑事判決、96年度斗簡字第394號刑事簡易判決、本院9
    7年度易字第150號刑事判決、臺灣高等法院花蓮分院98年度
    上易字第84號刑事判決、撤回上訴聲請書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件無訛，本院認首揭聲請於法均無不合，自
    應分別就附表編號1、3及附表編號2、4所示之宣告刑，各定
    其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○
    ○定應執行刑案件一覽表資為附表（疏漏部分則逕予更正）
    ，又附表編號2、4所示之各宣告刑，既經前揭判決分別諭知
    如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日為其折算標準，爰併
    諭知易科罰金之折算標準。至受刑人所犯如附表編號1、2所
    示之各宣告刑，固已分別於民國97年3月17日、96年11月6日
    執行完畢在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官96年度執字第6330號執行指揮書、同
    署自行收納款項統一收據等件在卷可參，惟按數罪併罰之案
    件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式
    上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行
    「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法
    院87年度臺上字第4099號判決意旨可資參照），附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    、第6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
