【裁判字號】    99,司促,38
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              99年度司促字第38號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
一、債務人丁○○、丙○○應向債權人連帶給付新臺幣玖萬伍仟
    元，及自民國九十八年九月七日起至清償日止，按週年利率
    百分之六計算之利息。
二、債務人丁○○、丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣
    壹拾萬元，及自民國九十八年九月八日起至清償日止，按週
    年利率百分之六計算之利息。
三、債務人丁○○、丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣
    伍萬元，及自民國九十八年九月十日起至清償日止，按週年
    利率百分之六計算之利息，並連帶負擔督促程序費用新臺幣
    伍佰元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    1    月    11    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
