【裁判字號】    99,聲再,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲再字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院民國96年11月20日確定判
決（九十六年度審交易字第五七號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之利益聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴
    訟法第四百二十條第一項第一款至第六款或第四百二十一條
    所定之情形，並依第四百二十九條規定，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院，始得為之。
二、經查，聲請人雖具狀向本院聲請再審，惟就該狀內容以觀，
    乃聲請人自述其因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛，經本院於民國96年12月17日以九十六年度審易字第五
    七號判決判處有期徒刑六月確定後，其對原確定判決認事用
    法有誤、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官之指揮執行命令與
    財政部台北關稅局所為免職處分，有所不服，而聲請確認原
    免職處分無效或應撤銷，並請求損害賠償等情事。是以聲請
    人所述上開事由，均與得為再審之理由無一相符，且聲請人
    亦未依刑事訴訟法第四百二十九條規定附具相關證據，揆諸
    首揭說明，其再審之聲請顯非適法，自難准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
