【裁判字號】    98,壢簡,1766
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1766號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10238 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損器物罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知原為其所有之桃園縣中壢市○○○路○ 段145 巷
    25號之建物，已於民國97年10月1 日遭臺灣桃園地方法院拍
    賣，由甲○○拍定買受並取得臺灣桃園地方法院於97年10
    月16日桃院永司執四字第58667 號不動產權利移轉證書，為
    系爭房屋之所有權人，又明知系爭房屋內之一樓走廊鐵門中
    心柱2 支、白鐵門、鐵窗（逃生窗）、馬達、木門、白鐵欄
    杆、廁所門、逃生門白鐵梯子、電燈燈管及水龍頭等設備物
    品，已因附合成為系爭房屋之重要部分，均歸屬於系爭房屋
    所有權人甲○○所有，乙○○竟基於毀損他人物品之故意，
    於同年11月間至12月間期間之某日，將上開房屋內之一樓走
    廊鐵門中心柱2 支、白鐵門、鐵窗（逃生窗）、馬達、木門
    、白鐵欄杆、廁所門、逃生門白鐵梯子等物品拆卸，並毀損
    系爭房屋內之電燈燈管、水龍頭等設備，足以生損害於甲○
    ○。嗣經甲○○於同年12月15日隨同法院承辦人員到系爭房
    屋座落之現場履勘時，始發現上情。案經甲○○訴由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時供承：「這個
    房子，因為我兒子生意作失敗，我是當我兒子的擔保人，民
    國95年被台北國際商業銀行查封拍賣。我有將系爭上開建物
    白鐵門（鐵窗）、木門、白鐵欄杆（拆掉沒有拿走）、廁所
    門拆掉（原訊問筆錄漏載拆掉2 字）。走廊鐵柱及馬達我沒
    有破壞。... 房子二樓後面的逃生窗，這個是我拆的沒有錯
    。... 我有破壞電燈燈管及水龍頭，沒有塞東西在水管內。
    ... 我壹個人拆的。」等語，核與證人即告訴人甲○○證述
    被告毀損系爭房屋內設備物品之情節相符，復有系爭房屋之
    所有權狀、臺灣桃園地方法院97年10月16日桃院永97司執四
    字第5867號不動產權利移轉證書、同年10月17日、11月17日
    、12月25日桃院永97司執四字第58667 號執行命令及採證照
    片28張等在卷可資參照，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、按拍賣之不動產，買受人自領得執行法院所發給權利移轉證
    書之日起，取得該不動產所有權，強制執行法第98條第1 項
    前段定有明文。次按基於強制執行而取得不動產物權者，屬
    於民法第759 條規定之範圍，一經法院發給所有權權利移轉
    證書，即發生取得不動產物權之效力，倘非更予處分，則不
    以登記為生效要件（最高法院56年台上字第1898號判例參照
    ）。又按動產因附合而為不動產之重要成分者，不動產所有
    人取得所有權，民法第811 條定有明文。再按動產附合於不
    動產，而歸不動產所有人取得動產所有權者，須以動產因附
    合而成為不動產之重要成分為要件；所謂成為不動產之重要
    成分，係指此種結合具有固定性、繼續性，而未成為另一獨
    立之定著物而言（最高法院84年台上字第2625號判例參照）
    。復按刑法第354 條之毀損器物罪，以使所毀損之物，失其
    全部或一部之效用為構成要件（最高法院47年台非字第34號
    判例參照）。是本件告訴人甲○○於97年10月16日取得本院
    核發之不動產權利移轉證書之日起，即為系爭房屋之所有權
    人，而觀諸卷附之現場照片28張所示，系爭房屋原先裝置之
    一樓走廊鐵門中心柱2 支、白鐵門、鐵窗（逃生窗）、馬達
    、木門、白鐵欄杆、廁所門、逃生門白鐵梯子、電燈燈管及
    水龍頭等設備物品均已附合於系爭房屋上，屬於系爭房屋之
    重要成分，被告乙○○對此亦不爭執，依據民法第811 條之
    規定，前揭物品之所有權係歸屬於不動產所有權人，即告訴
    人甲○○所有，被告毀損上開設備物品使該等物品均喪失其
    應有之遮風避雨、防閒、隔間、照明、給水等功能，影響系
    爭房屋之完整性，因而使得上開物品之一部或全部效用喪失
    ，自足以生損害於系爭房屋所有人即告訴人甲○○，被告所
    為核與刑法毀損器物罪之構成要件相當。
四、本件被告乙○○基於毀損他人之物之犯意，徒手毀損告訴人
    甲○○所拍定取得所有權之系爭房屋內一樓走廊鐵門中心柱
    2 支、白鐵門、鐵窗（逃生窗）、馬達、木門、白鐵欄杆、
    廁所門、逃生門白鐵梯子、電燈燈管及水龍頭等設備物品，
    足以生損害於告訴人甲○○，核其所為，係犯刑法第354 條
    之毀損器物罪。被告本件毀損上開設備物品之行為，其時間
    密接，所侵害法益同一，應為接續犯之包括一罪。檢察官聲
    請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第353 第1 項條之毀損他
    人建築物罪嫌，惟按刑法第353 條第1 項之毀壞他人建築物
    罪，必須毀壞建築物之重要部分，足致該建築物之全部或一
    部失其效用，始能成立，若僅毀損其附屬之門窗等物，而該
    建築物尚可照舊居住使用者，只能依同法第354 條毀損他人
    之物論處（最高法院30年上字第463 號判決參照）。本件被
    告所毀損者，對於建築物本身而言均係屬附屬之物，並非建
    築物本身之構成體，且被告本身並無毀損系爭房屋之主觀犯
    意，被告所為毀損上開附屬設備物品之行為，應僅該當於刑
    法第354 條之毀損器物罪，檢察官聲請簡易判決處刑書此部
    分容有未洽，應予變更起訴法條。爰審酌被告乙○○僅因系
    爭房屋查封拍賣後與告訴人甲○○洽談搬遷費用未達共識之
    細故，為圖發洩不滿情緒，而為本件毀損犯行，所為顯屬不
    該，且被告迄今均未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之
    損失，犯後態度非佳，並考量被告犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第300 條，刑法第354 條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
