【裁判字號】    99,聲,13
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第13號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲字第3069號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣桃園地方法院檢察署91
    年度偵字第21892 號違反毒品危害防制條例案件，前經法院
    判決無罪確定在案，惟扣案之安非他命1包（淨重1公克），
    屬第二級毒品，係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之
    違禁物，為此，爰依刑法第38條第1項、第2項、第40條但書
    （註：應為修正後同條第2 項之誤）規定，聲請法院宣告沒
    收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國91年12月1日晚間9時30分許，在桃園縣龜
    山鄉○○○街3 巷巷口，為警以「陷害教唆」方式設計誘陷
    犯罪，查獲甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.7635公克，聲請
    書誤繕為安非他命，併予更正），因認有販賣第二級毒品罪
    嫌，爰經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度偵字第21
    892 號提起公訴，迭經歷審法院審理結果，終經臺灣高等法
    院以98年度重上更(三)字第68號判決，判處被告無罪，復經最
    高法院以98年度台上字第6897號判決，上訴駁回而確定等情
    ，業經本院核閱該案卷宗無訛，堪以認定。
  (二)惟而，細查該案終審法院審認之事實，乃被告為警違法之「
    陷害教唆」，以致被告將其為警查獲前半小時，在桃園縣桃
    園市桃園火車站統領百貨附近，甫自真實姓名年籍不詳綽號
    「阿國」之成年男子處所購得俾己施用之甲基安非他命1 包
    ，轉念惹起販賣第二級毒品之犯意，然其本無意販賣甲基安
    非他命，亦無意圖販賣而持有前開毒品之行為，執此，被告
    究係何故持有扣案之甲基安非他命1 包，此究否屬本案「販
    賣第二級毒品案」所查獲之毒品，抑或為被告另涉他刑事犯
    罪而查獲之毒品，顯有疑問。再者，參酌被告於上述時地為
    警查獲後，因施用第二級毒品犯行，前經本院以92年度毒聲
    字第936 號裁定施以觀察、勒戒，復經福建金門地方法院檢
    察署以92年度毒偵字第19號為不起訴處分確定乙節，則由被
    告於其被訴販賣第二級毒品案件第一審審理時所述，該扣案
    之甲基安非他命1 包，係己施用等語明確（見本院91年度訴
    字第585 號刑事卷第231頁、第275頁），是被告當日為警所
    查獲之甲基安非他命1 包，最多僅祇為施用第二級毒品案件
    ，抑或因未及施用而屬單純持有第二級毒品案件所查獲之毒
    品，要非可認屬其被訴「販賣第二級毒品案」所查獲之毒品
    ，自無從於本件聲請沒收事件作為沒收之依據。復且，該扣
    案之甲基安非他命1 包，迭據被告被訴販賣第二級毒品案之
    歷審法院敘明與此案無關，不足佐為犯罪之證明綦詳，準此
    ，聲請人就當日所查獲之甲基安非他命1 包，因其未及施用
    旋為警查獲，然檢察官對此持有第二級毒品之行為，未據有
    何起訴、緩起訴處分，抑或為不起訴處分之資料，甚未於被
    告所涉施用第二級毒品案件中，作為該案所查獲之毒品，而
    據以聲請宣告沒收，自難謂業經偵查終結，當應由檢察官續
    行偵查為宜。
  (三)從而，被告於91年12月1日晚間9時30分許，在桃園縣龜山鄉
    ○○○街3巷巷口，為警所查獲之甲基安非他命1包，固經法
    院就其被訴販賣第二級毒品案件判處無罪確定，但該扣案之
    甲基安非他命1 包實非該案所查獲之毒品，而係被告另涉施
    用第二級毒品，抑或單純持有第二級毒品案件所查獲之毒品
    ，是扣案毒品在偵查或審判中仍有作為認定被告刑事案件中
    之證據之必要者，自不宜在未偵查終結或判決前准許檢察官
    為單獨沒收之聲請（臺灣高等法院96年度抗字第122 號裁定
    亦同此見解）。
四、綜上所述，被告甲○○既於上揭時地為警查獲持有第二級毒
    品甲基安非他命1 包，尚另涉有施用第二級毒品犯行，抑或
    有單純持有第二級毒品之罪嫌，聲請人當應視情狀於被告涉
    嫌之各該案件中據以作為證據使用，並憑此於該另案中併同
    聲請沒收，抑或基此為單獨宣告沒收，故在被告所涉其他毒
    品罪嫌未經檢察官偵查終結前，聲請人遽以此聲請法院單獨
    宣告沒收，顯與法不合。是依上揭說明，聲請人本件聲請，
    欠乏依據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
