【裁判字號】    98,壢簡,2156
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以強暴、
脅迫妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正：按刑法第三百零五條
    之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體、自由、名譽、
    財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言。如對於他人之
    生命、身體等，以現實之強暴脅迫手段加以危害要挾，使人
    行無義務之事或妨害人行使權利，應構成刑法第三百零四條
    之強制罪，而非同法第三百零五條之恐嚇危害安全罪（最高
    法院九十三年度台上字第三三○九號判決意旨參照）。是本
    件被告於民國九十八年三月四日上午九時三十分許所為，係
    犯刑法第三百零四條第一項之強制罪，無庸另論以同法第三
    百零五條之恐嚇危害安全罪，檢察官聲請簡易判決處刑意旨
    認被告上開所為，係涉犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪，並與同法第三百零四條第一項之強制罪具有想像競合犯
    之關係，應從一重處斷云云，尚有誤會。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第三百零四條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
