【裁判字號】    99,消債清,6
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債清字第6號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年一月十五日十六時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。另本件債務人雖有固定薪資收入每月約新台幣（
    下同）26,199元（以聲請人98年11月27日陳報之更生方案內
    容計算），有債務人擬定清償計劃更生方案在卷可佐，惟其
    更生方案所列每月生活支出共計為18,979元【包含房租每月
    6,500 元，伙食及交通費7,000 元，勞健保911 元，瓦斯費
    449 元，電話費340 元，手機費262 元，醫療費1,173 元，
    綜合所得稅1,107 元，水電費1,237 元】，若以行政院主計
    處公告台灣省97年每人最低生活費用為9,829 元計算，債務
    人提出更生方案中所列之必要支出狀況，顯然高出一般生活
    費用，再聲請人主張其薪資於98年9 月由原先之34,581元調
    降為26,199元部分，並未提出任何證據，且收入除每月薪資
    外，仍應將配股、分紅、獎金等固定收入列計，方屬合理，
    是聲請人所陳報之收入狀況顯有低報之情形，致更生方案無
    擔保債權人受償成數至多僅達20.37 ％，難認為更生方案之
    條件為公允，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案
    之要件。依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務
    官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
              民事第二庭    法      官  劉佩宜
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書  記  官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
