【裁判字號】    98,消債更,308
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第308號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代 理 人  楊正評律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。消費者債務清理條
    例第151 條第1 項、第153 條定有明文。另聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請清算意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，且聲
    請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生及保全
    處分等語。
三、經查，依聲請人提出之債權清冊（本院卷第18頁），聲請人
    對南山人壽保險股份有限公司、台灣郵政股份有限公司所負
    之債務，屬消費者債務清理條例第151 條第1 項之債務，是
    債務人須向最大債權金融機構即台灣郵政股份有限公司申請
    前置協商，惟依卷內資料可知聲請人並未為之，是本件既未
    經前置協商，與消費者債務清理條例第151 條第1 項、第15
    3 條規定之要件不合，且屬無可補正，是聲請人之更生及保
    全處分聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                      書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
