【裁判字號】    99,訴,18
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第18號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,070,184 元，應
    繳裁判費11,692元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
    應補繳111,692 元。
(二)、以書狀補陳本件請求之原因事實、相關證據與請求權基礎並
    將繕本逕送對造。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  黃進傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
