【裁判字號】    98,撤緩,241
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第241號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執他字第2880號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽證案件，經本院以98年
    度審訴字第987 號刑事判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，
    於民國98年7 月13日確定，茲查該受刑人在緩刑前之97年10
    月30日，另犯幫助詐欺罪，經本院於98年8 月31日以98年度
    壢簡字第993 號刑事判決判處得易科罰金之有期徒刑3 月，
    於98年9 月29日確定，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之
    1 第1 項所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條之規定，聲請將上述之緩刑宣告撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，98年6 月10日修正公布，同年9 月1 日施行之刑法第
    75之1 第1 項第1 款定有明文。又於98年5 月19日刑法修正
    施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施行後，仍
    在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法第75條及
    第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2 項亦有明定。
    刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。」，是緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第75條之1
    第1 項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤
    銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之
    標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本
    於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法
    益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、
    被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前
    案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告
    之緩刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、經查，本件受刑人甲○○前於97年間因犯偽證案件，經本院
    以98年度審訴字第987 號刑事判決判處應執行有期徒刑2 月
    ，緩刑2 年，於98年7 月13日確定；另於97年10月29日下午
    2 時許，因將其前妻賴明珠所有金融機構帳戶存摺、提款卡
    及密碼交予名籍不詳之成年人及所屬詐欺集團使用，而犯幫
    助詐欺案件，經本院於98年8 月31日以98年度壢簡字第993
    號刑事判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，於同年9 月29日確定，固有上揭刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽；惟按受刑人
    因犯罪經法院論罪科刑後，知否悔誤自新，應以其於該罪經
    法院裁判後之將來行為客觀評斷。查受刑人前揭所犯詐欺案
    件（97年10月29日下午2 時許），乃其前述緩刑案件經本院
    判決（98年6 月12日）之前所為，非於該案判決後復明知故
    犯，無悖於法院緩刑宣告之美意，自難據此溯及認定受刑人
    有不知悔誤自新之情形。又細究前開偽證及幫助詐欺兩案，
    前案係受刑人於謝新淦所涉轉讓甲基安非他命案件時，以證
    人身分至偵查庭為該案作證時為虛偽證述；後案則為受刑人
    基於幫助詐欺犯意，提供金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼
    予名籍不詳之成年人及所屬詐欺集團使用，兩案並無何關連
    相涉，且係受刑人個別起意所犯，而受刑人於後案並無參與
    該詐欺集團之詐騙核心事務，僅為人頭帳戶提供者，而觀諸
    現今社會出售金融機構帳戶者，多因生活無以為繼，乃貪圖
    小利而犯之，是其幫助詐欺犯行之情節、惡性暨反社會性均
    非重大，故尚無以遽認受刑人之原宣告緩刑有難收其預期之
    效果，確有執行刑罰之必要。此外，聲請人復未舉出具體事
    例佐證受刑人原受之緩刑宣告確難收其效果，而有執行刑罰
    之必要。是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，尚非有據，
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                       刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
