【裁判字號】    99,聲,68
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第68號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第459 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3項但書及第228條第3 項命具保者準用之，刑事訴
    訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經檢察官指定保證金額新臺幣15,000元，出具現金保
    證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，應沒入具保人繳納之保
    證金等語。
三、經查，受刑人乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    判決有罪確定後，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依其住
    居所傳喚，未到案執行，經該署檢察官拘提，亦未發現受刑
    人之行蹤，且現無在監、在押，嗣由臺灣桃園地方法院檢察
    署於民國98年12月29日以98年甲○堂執任緝字第6091號通緝
    中，迄今尚未緝獲，；另具保人丙○○經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官通知應於民國98年12月22日上午10時許偕同受
    刑人到場執行，否則將沒入保證金新臺幣15,000元，惟屆期
    具保人未能偕同受刑人到場，此有刑事保證金收據1 紙、郵
    務送達證書2 紙、拘票1 紙、拘提報告書1 紙、臺灣桃園地
    方法院檢察署通緝書1 紙、法務部戶役政連結作業系統個人
    戶籍資料2 紙、法務部全國檢察官上查詢刑案人犯在監最新
    資料報表1 紙、臺灣高法院在監在押紀錄表1 紙、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙等在卷可按，是受刑人顯已逃匿，
    依首揭規定，自應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
