【裁判字號】    99,重訴,19
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第19號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  勁錸科技股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(1)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）44,133,959元，應
    繳裁判費400,432 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
    尚應補繳399,932元。
(2)、提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書記官  劉璟佳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
