【裁判字號】    99,司促,388
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司促字第388號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、丙○○等二人間聲請支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、補繳聲請支付命令裁判費新台幣500元。
二、補正聲請狀當事人欄中債權人之姓名、住所。
三、請依民事訴訟法第511 條規定，表明本件正確之「請求之標
    的及其數量」暨「請求之原因、事實」（本件究係請求票款
    或借款？（一）如請求票款，請提出系爭全部支票4 紙之正
    、反面（背書）及其退票理由單之清晰影本。債務人甲○○
    如非背書人，因依票據法第144 條規定，支票並未準用關於
    「保證」之規定，應更正刪除債務人甲○○，僅得列發票人
    「丙○○」為債務人。（二）如係請求借款，則債務人甲○
    ○固得為其中新台幣60萬元部份之連帶保證人，惟其利息應
    更正自票載約定清償日之翌日即「自民國85年11月16日起至
    清償日止，按年息5 ％計算」，聲請狀原聲請「自民國85年
    16日起至清償日止，按年息6 ％計算」，應速具狀更正。另
    債權人單獨對債務人丙○○請求票款新台幣40萬元部分，其
    利息依法應自系爭支票之「提示日」即「退票日」而非「發
    票日」起算，債權人就提示日前之利息請求，於法不合，併
    應更正）。
四、本件聯絡人：讓股書記官卓清和（聯絡電話：（03）000000
    0 分機2411）。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
