【裁判字號】    98,桃簡,3753
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3753號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16637 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯以電腦及電腦相關設備製作不實財產權取得紀錄得利罪
，處有期徒刑參月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：被告乙○○前未曾因受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並與被
    害人甲○○達成民事和解，甲○○並陳明願原諒被告等語，
    有卷附檢察官訊問筆錄及和解書各1 份可憑，足見被告深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑2年，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條之3 第2 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條之3
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法將虛偽資料或不正
指令輸入電腦或其相關設備，製作財產權之得喪、變更紀錄，而
取得他人財產者，處 7 年以下有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
