【裁判字號】    99,壢簡,55
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第55號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22787 、26967 、28266 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第4 行、第5 行之記載「於96年8 月9 日執行完畢出監。詎
    不知悔改，遇見提供金融機構帳戶之存摺，金融卡及密碼與
    他人使用，」應更正及補充為「於96年8 月8 日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，其可預見提供以自己名義所申辦之
    金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼予他人使用，」；又證據
    並所犯法條欄一（一）第4 行之記載「支存對帳單」應更正
    為「合作金庫銀行存摺存款／綜合存款客戶當月份交易資料
    查詢單1 份」；另於犯罪事實欄、證據並所犯法條欄內關於
    被害人之記載「被害人丁○○等人」均應補充為「被害人丁
    ○○等5 人」之外，其餘犯罪事實、證據並所犯法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○否認有本件犯行，辯稱檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之金融機構帳戶（以下稱系爭帳戶）存摺、金融卡係
    遺失云云。然查不法詐欺集團，如非確定系爭帳戶所有人不
    會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產犯罪，以
    避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行提領。而
    本案證人即被害人丁○○等5 人受騙而匯入款項（被害人丁
    ○○等5 人詳細姓名、匯款時間、匯款金額均如檢察官聲請
    簡易判決處刑書之附表所載）至系爭帳戶後，即迅遭他人提
    領等異常情事，且其他往來交易之手法亦如出一轍非常明顯
    ，此有被告所申辦系爭帳戶之客戶當月份交易資料查詢單在
    卷可佐，顯見該不法詐騙集團於向證人即被害人丁○○等5
    人詐騙金錢時，確有把握系爭帳戶不會遭帳戶所有人掛失止
    付，而此等確信，在單純帳戶資料遺失而被盜用之情形，實
    無發生可能；況若非被告將帳戶存摺、金融卡及其密碼交付
    詐騙集團使用，系爭帳戶不可能有此異常進出之情形。且系
    爭帳戶自被告97年12月1 日開戶迄98年7 月22日止無任何掛
    失及辦理變更之紀錄，有98年7 月22日合作金庫商業銀行壢
    新分行合金壢新字第0980003858號函1 紙附卷可憑，是被告
    未採取任何措施，空言否認幫助詐欺犯行，惟提不出任何遺
    失之證據，對於帳戶落於他人手中，亦未做任何處理。準此
    ，被告所辯皆係虛偽，顯係事後避就圖免卸飾之詞，不足採
    信。
三、再金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而使用金
    融卡提款又需鍵入密碼始得為之，此乃眾所周知之事，第三
    人倘非自被告處獲知密碼而經被告授權或同意使用存摺、金
    融卡，衡情應無從知悉密碼進而悉數得知帳戶內之款項。又
    衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正
    當理由，實無租借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非
    有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，
    係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
    入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，
    一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露
    詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯
    罪態樣，被告乙○○為本件犯行時，已滿24歲，為一智慮健
    全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，足證被告應
    可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟
    仍將其帳戶存摺、金融卡及密碼交付來路不明之人，使該人
    得自其帳戶領得款項，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪
    態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有系爭帳戶之存摺
    、金融卡及密碼提供予姓名年籍均不詳之成年人使用，再由
    該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶提款卡及密碼予他人
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應
    成立刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之
    幫助犯。被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人丁○
    ○、丙○○、己○○、甲○○、戊○○等5 人之財物，而侵
    害被害人5 人之財產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪處斷。查
    被告前因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院分別以95年交
    簡字第1144號、96年交簡字第198 號判決判處有期徒刑2 月
    、7 月確定，上開2 罪經依中華民國96年罪犯減刑條例減刑
    並合併定應執行刑後，於96年8 月8 日縮刑期滿執行完畢出
    監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，
    其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助
    犯，已如前所述，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。上開刑之加減應先加後減之。爰審酌被告明知詐騙
    行為猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使
    用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查
    緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，其行
    為顯不足取，並考量被告犯罪之動機、目的、手段、品行、
    智識程度、所生損害暨否認犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至於
    被告所提供前開帳戶之存摺、金融卡，既經被告交由他人，
    且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將
    來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
