【裁判字號】    99,壢簡,37
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第37號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25465 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前(一)於91年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院以91年度訴字第1722號判處有期徒刑7 月
    ，併科罰金新臺幣（下同）5 萬元、有期徒刑2 月，應執行
    有期徒刑8 月確定，併科罰金5 萬元確定。(二)又於同年間因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度訴字第
    472 號判處有期徒刑1 年2 月，罰金6 萬元確定。(三)再於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之92年間因施用毒品案
    件，經本院以92年度訴字第1440號分別判處有期徒刑8 月、
    5 月，應執行有期徒刑1 年確定。(四)復於同年間因竊盜案件
    ，經本院以92年度壢簡字第1461號判處有期徒刑5 月確定。
    (五)繼於同年間因妨害兵役案件，經苗栗地院以92年度苗簡字
    第760 號判處有期徒刑4 月確定。(六)更於同年間因妨害公務
    等案件，經本院以92年度訴字第1525號判處有期徒刑7 月、
    6 月，應執行有期徒刑10月確定。(七)另於同年間因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，經本院以92年度訴字第1287號判
    處有期徒刑2 年6 月，併科罰金30萬元、有期徒刑6 月，應
    執行有期徒刑2 年10月，併科罰金30萬元確定。上開(一)至(六)
    之罪經本院以96年度聲減字第6032號裁定各減刑二分之一，
    並與(七)不得減刑之罪定應執行刑為有期徒刑5 年，併科罰金
    35萬5 千元確定，入監執行完畢並與罰金易服勞役（180 日
    ）部分接續執行（指揮書執畢日期為97年11月15日，罰金易
    服勞役部分不計入有期徒刑之執行），前開之罪有期徒刑部
    分於97年8 月29日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，其
    可得而知某真實姓名年籍不詳之友人「彭仁昌」，於民國98
    年6 月初某日，在桃園縣楊梅鎮○○道麥當勞附近所交付之
    掛有車牌號碼V2-4967 號自用小客車，其車牌2 面係來路不
    明之贓物（經查該車牌係甲○○所有，於98年6 月1 日上午
    10時15分許，在新竹縣中新豐鄉○○村○○街遭不詳人士所
    竊），竟仍基於收受贓物之犯意，收受上開牌照號碼為V2-4
    967 號車牌2 面加以使用，並於98年6 月5 日下午1 時20分
    許，在新竹縣湖口鄉○○路128 之2 號前，搭載王國治（另
    案涉犯搶奪罪嫌已由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提起公
    訴）。嗣於臺灣新竹地方法院檢察官承辦王國治搶奪案件時
    ，依據王國治及乙○○之供述始悉上情。案經新竹地方法院
    檢察署檢察官自動檢舉並呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據部分：本件認定被告上開犯罪事實所憑證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告有前揭犯罪事實所載科刑及執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其於受有期徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    可得而知本件登記為證人即被害人甲○○所有遭竊之牌照號
    碼為V2-4967 號車牌2 面係來路不明之贓物，竟仍予以收受
    之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查
    贓物之困難，所為誠屬不該，惟念及被告犯後終能坦承犯行
    ，堪認尚有悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、素
    行暨所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
