【裁判字號】    99,消債更,1
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度消債更字第1號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請程序費用1,000元。
二、就聲請人所陳報之各項支出（生活費、健保費、勞保費、房
    租、扶養費），提出相關釋明單據。
三、陳報聲請人配偶之收入及分攤上開支出之情形。
四、提出聲請人配偶96、97年國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單及財產歸屬資料清單。
五、依聲請人所提出之戶籍謄本可知，聲請人之子女均已成年（
    71年次、75年次），請釋明聲請人何以每月仍須支出女兒扶
    養費，並陳報聲請人長子對聲請人之扶養情形。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事庭法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
