【裁判字號】    98,補,508
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第508號
原    告    甲○○
上列原告與被告祭祀公業黃兆慶嘗管理人間債務人異議之訴事件
。原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
（下同）504 萬2,400 元，應徵第一審裁判費5 萬995 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
