【裁判字號】    98,補,521
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還履約擔保品
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第521號
原      告  家禾不動產有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  中信房屋仲介股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間返還履約擔保品事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數
項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額
最高者定之。」、「因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準
；如供擔保之物其價額少於債權額時，以該物之價額為準。」民
事訴訟法第77條之2 第1 項、第77條之6 定有明文。原告提起本
件請求判決事項有三項，核該數項標的並無互相競合或應為選擇
者，其價額應合併計算之；又其中訴之聲明第三項請求塗銷抵押
權設定登記，係屬債權之擔保涉訟，經以該不動產之公告現值及
課稅現值計之，低於登記之擔保債權額，故此部分以不動產價值
為訴訟標的價額；以上三項合計本件訴訟標的金（價）額核定為
新臺幣（下同）149 萬1,352 元（第1 項為25萬元、第2 項為票
面金額75萬元、第3 項不動產價值49萬1,352 元），應徵第一審
裁判費1 萬5,850 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
