【裁判字號】    99,重訴,14
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    確認會份權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第14號
原      告  福德祠管理人陳朝茂
被      告  乙○○（歿）
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
一、上列原告與被告乙○○、丙○○兩人間確認會份權事件，原
    告起訴未據繳納裁判費。本件訴訟標的金額核定如下：
  (一)原告陳報其名下財產共計土地60筆，公告現值合計新台幣（
    下同）3 億9,659 萬3,375 元（元以下四捨五入）。惟原告
    係請求確認被告乙○○、丙○○兩人會份權共20分之1 ，核
    定其訴訟標的金額1,982 萬9,669 元（計算式：3 億9, 659
    萬3,375 元×20分之1 ），應徵第一審裁判費18萬6,504 元
    。
  (二)另被告之一乙○○已歿，顯無當事人能力，原告起訴狀將之
    列為被告之一，於法不合。請提出乙○○之繼承系統表、除
    戶戶籍謄本及其全体繼承人之最新戶籍謄本，並補正以乙○
    ○之全体繼承人為被告之起訴狀及其繕本。
  (三)原告應提出福德祠（神明會）之全体會員名冊，並列明各會
    員對會產所持比例之明細表。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達十日內補正上列事項，逾期不補正，即駁回其訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
