【裁判字號】    99,聲,24
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第24號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（96年度執字第13533 號、98年度執聲
字第3011號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之代幣壹佰肆拾陸枚，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所犯賭博案件，經本院以96
    年度易字第1186號判決確定，惟扣案之代幣146 枚漏未諭知
    沒收，係屬專科沒收之物，爰依刑法第39條、第40條第2 項
    之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，此為刑法第40條第2 項、第266 條第2 項所明定。
三、經查：被告等所涉賭博案件業經本院以96年度易字第1186號
    判決有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、上開判決書、桃園縣政府警察局桃園分
    局刑事案件移送書、扣押物品清單、臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官95年度偵字第25489 號追加起訴書各1 份在卷可佐
    。而扣案之代幣146 枚為當場賭博之器具，依刑法第266 條
    第2 項規定，為專科沒收之物，不問屬於犯人與否，應單獨
    宣告沒收，故自應依前開規定予以單獨宣告沒收，是本件聲
    請核與上開規定相符，應予准許，爰依首開規定單獨宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，刑法第40條第2 項、
    第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
