【裁判字號】    99,聲,2
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 99年度聲字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒
字第750號），本院裁定如下：
     主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（含袋毛重捌點貳捌公克）
，沒收銷燬之。
 理    由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
二、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局楊梅分局員警於民國97年
    1 月29日下午4 時40分許，在桃園縣觀音鄉○○村○○鄰○○
    道路旁查獲被告甲○○涉嫌施用含袋毛重共8.28公克之第二
    級毒品安非他命9 小包。為上開被告業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分確定，扣案之物經送驗後，檢出
    甲基安非他命成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司97年2
    月29日濫用藥物檢驗報告書附卷可稽，爰依首開規定聲請宣
    告沒收等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第1201
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本
    院98年度毒聲字第25號裁定另入戒治處所施以強制戒治，今
    被告於98年6 月已執行強制戒治屆滿6 月，經評估認無繼續
    強制戒治之必要，已由聲請人以98年戒毒偵字第266 號處分
    不起訴確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有臺灣臺
    北戒治所98年8 月24日北戒輔字第0988500330號函1 紙、不
    起訴處分書1 份在卷足憑。至前述案件中扣案之白色粉末9
    小包（含袋毛重2.28公克），經臺灣檢驗科技股份有限公司
    中心鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命成分，此有臺灣
    檢驗科技股份有限公司97年2 月29日濫用藥物檢驗鑑定報告
    書、桃園縣政府警察局楊梅分局查獲違反毒品危害防制條例
    案採尿姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年2 月26
    日報告編號UL/2008/20147 濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可
    憑，足認扣案物係第二級毒品甲基安非他命無訛，依毒品危
    害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，確屬違禁物。
    是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。而盛裝上開毒品之包裝袋9 個，以現今所採行之
    鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（
    有法務部調查局調科壹字第093623965550號函可資參佐），
    係查獲之毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定宣告沒收銷燬之，是聲請人之聲請，核與前揭規定並
    無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他
    命，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        刑事第十庭 法  官 黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    1     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
