【裁判字號】    99,聲,54
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第54號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  丙○○律師
            甲○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○業經鈞院判決有期徒刑九年六月
    ，惟請准在服刑前具保返家安置小孩及雙親，以解後顧之憂
    云云。
三、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認其有羈押之原因及必要，爰依刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第二款、第三款之規定，於民國98年11月17日裁定
    羈押及禁止接見通信並於同日執行，嗣經本院裁定解除禁止
    接見通信。本院審酌被告所犯運輸第一級毒品罪，業經本院
    判決判處有期徒刑九年六月，上開羈押原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅，且聲請人前揭聲請具保停止羈押之理由
    ，又非屬刑事訴訟法第一百十四條各款所列情形。綜上，聲
    請人聲請具保停止羈押，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
