【裁判字號】    99,司,9
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度司字第9號
聲  請  人  甲○○（即超今股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
超今股份有限公司之清算期間准予展期至民國九十九年六月二十
四日止。
聲請程序費用由超今股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。上開規定，依同法第334 條規定，於股份有
    限公司準用之。又清算期間既以6 個月為限，則清算人聲請
    展期清算一次，即應僅得聲請展期6 個月。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國98年6 月24日聲報就任為超
    今股份有限公司之清算人，惟因與銀行間之貸款尚未清償完
    畢，致無法於期間內完結清算，爰依法聲請准予延長清算期
    間等語。
三、本件聲請人於98年6 月24日就任清算人，經聲報本院准予備
    查後，業經本院依職權調閱98年度司字第181 號卷宗核閱屬
    實，今聲請人以未能處理完畢清算事務為由，聲請展延清算
    期間6 個月至99年6 月24日止，經核與首揭法律規定及說明
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
