【裁判字號】    99,聲,96
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第96號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲字第3071號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案摻有第一級毒品海洛因香菸壹支，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國97年2 月23日凌晨0 時
    57分許，搭乘徐惠瑄所駕駛車輛，而為警在桃園縣桃園市○
    ○路364 號前查獲時，共於被告身上扣得第一級毒品海洛因
    1 包、甲基安非他命8 包、玻璃球吸食器1 個、藍色小布包
    1 個，另在該車上扣得摻有第一級毒品海洛因之香菸1 支。
    嗣就上開扣案之第一級毒品海洛因1 包、甲基安非他命8 包
    、玻璃球吸食器1 個、藍色小布包1 個等物，均因被告犯有
    施用第一、二級毒品犯行，而經鈞院於97年訴字第764 號判
    決中分別宣告沒收銷燬及沒收；至該摻有第一級毒品海洛因
    之香菸1 支，雖無證據可證係被告所持有，故未經鈞院於上
    開判決中一併諭知沒收銷燬，惟仍係違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查：被告前因施用第一、二級毒品案件，經本院以97年度
    訴字第764 號判決確定，並僅就上開扣案之第一級毒品海洛
    因1 包、甲基安非他命8 包、玻璃球吸食器1 個、藍色小布
    包1 個等物分別宣告沒收銷燬及沒收之情，業據聲請人提出
    相關卷證經本院核閱無誤。而另扣案之香菸1 支，經送請憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，亦確含有第一級毒品海洛
    因成分，有該中心98年12月3 日憲直刑鑑字第0980002149號
    鑑定書1 份在卷可稽，足堪認係違禁物無訛，是聲請人聲請
    沒收上開違禁物，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
