【裁判字號】    98,壢簡,2751
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2751號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  曾森雄律師
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3034號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
壹佰拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：本件被告丙○○固係
    於密切接近之時地，對於告訴人甲○○、乙○○○、丁○○
    所有之物品實施毀損之犯行，然其係分別侵害前開告訴人所
    有之物品，並非侵害同一之法益，與接續犯定義有間，要難
    以接續犯論以一罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
