【裁判字號】    98,桃簡,2361
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2361號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9440、10694 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為址設桃園縣楊梅鎮○○路36號（聲請簡
    易判決處刑書誤載為桃園市○○路○ 段161 號2 樓）「柔情
    美容護膚坊」之負責人。詎甲○○竟授意店內小姐與不特定
    男客從事性交易，而基於意圖使女子與他人為性交行為以營
    利之犯意，言明性交易之金額為新臺幣（下同）2,700 元，
    由甲○○取得850 元，其餘歸小姐所有。於98年4 月17日下
    午2 時10分許，員警韓文祥喬裝男客進入該店消費，甲○○
    乃媒介、容留店內小姐蕭玉葉與韓文祥從事性交易，俟蕭玉
    葉脫去全身衣物後，韓文祥即表明身分而當場查獲。嗣於同
    日下午4 時許，另有員警游騰煜喬裝男客進入該店消費，甲
    ○○雖因上開媒介、容留蕭玉葉與韓文祥從事性交易之犯行
    遭警方帶至楊梅分局，然因甲○○早已授意店內小姐可在店
    內從事性交易，店內小姐廖素美乃允諾在店內與游騰煜進行
    性交易，俟廖素美褪去全身衣物後，游騰煜即表明身分而查
    知上情。
二、被告甲○○矢口否認有妨害風化之犯行，辯稱：伊有要求小
    姐不得從事性交易，性交易是小姐私下之行為，與伊無關云
    云。經查，上開犯罪事實業經證人韓文祥、游騰煜證述綦詳
    ，而證人蕭玉葉、廖素美亦均一致證稱確有與喬裝員警韓文
    祥、游騰煜準備從事性交易之情事，此外，並有臨檢紀錄表
    、職務報告、營利事業登記證、現場照片在卷可考。
三、被告雖以前詞置辯，然查，被告於98年4 月17日下午3 時15
    分許製作警詢筆錄時業已供稱：從事色情全套性交易是收費
    新臺幣1000元，全部由小姐取得等語，足見被告對於店內小
    姐從事性交易所能額外取得之費用實知之甚詳，若非被告授
    意小姐得從事性交易，而係小姐私下秘密進行性交易，被告
    豈有知悉從事性交易額外能取得之費用之理。再者，參酌證
    人廖素美於檢察官訊問時證稱：店內消費之金額，客人可能
    拿給我轉交，或客人直接拿給老闆，我和老闆再對分拆帳等
    語，足見該店內亦有客人直接將消費金額直接交付被告之情
    形，則客人若係與小姐從事性交易，即有將2700元交付被告
    之可能，而該金額既與被告所稱按摩每70分鐘1700元之消費
    情況迥異，則被告辯稱不知小姐有從事性交易云云，自非可
    採。綜上所述，被告所辯顯屬卸責之飾詞，不足採信，本件
    事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為而容留以營利罪。又其媒介蕭玉葉
    與韓文祥性交易之低度行為為容留之高度行為所吸收，不另
    論罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，學理上稱為「集合犯」，凡職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為，均屬之，是故，如行為人係基於
    概括犯意，在密切接近之一定時、地，多次反覆實行相同之
    犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。本件
    妨害風化罪之容留性交以營利之行為，是以營業牟利為其基
    本行為態樣，本質上即具有反覆為相同行為之業務性質，於
    刑法評價上自應僅成立一個集合犯，而包括的論以一罪。是
    被告分別容留店內小姐蕭玉葉、廖素美與喬裝員警從事性交
    易，本質上乃具有反覆、延續之特質，於刑法評價上，應認
    係集合多數犯罪行為而成立一罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    手段、情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之保險套1
    個，並非供被告甲○○犯罪所用之物，亦非違禁物，不予宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第231 條第1 項前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
              刑事第十二庭    法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   林新裕
中    華    民    國    99    年    1    月     11     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第231條
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
