【裁判字號】    99,聲,62
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第62號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第801 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆伍公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國97年7 月8 日下午5 時
    許，為警在其位於桃園縣八德市松柏林21之2 號3 樓住處之
    樓梯間扣得第一級毒品海洛因1 包，嗣雖因被告持有第一級
    毒品之犯罪嫌疑不足，而經聲請人以97年度偵字第21337 號
    為不起訴處分確定，惟該扣案之第一級毒品海洛因1 包係違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以97
    年度偵字第21337 號為不起訴處分確定之情，業據聲請人提
    出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之白色粉末1 包，經送
    請台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確含有第一級毒品
    海洛因成分，驗餘毛重0.45公克，有該公司於97年7 月22日
    出具之濫用藥物檢驗報告及桃園縣政府警察局龜山分局被採
    尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 份附卷可稽，應
    堪認係違禁物無訛，是聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。又盛裝前開第一級毒品海洛
    因之包裝袋1 只，因仍會殘留微量毒品，無法將之完全析離
    ，是應視為毒品，而併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
