【裁判字號】    99,司促,240
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司促字第240號
債  權  人  紅綾實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：
一、按聲請狀所附民事起訴狀中記載，倘債權人就本案已向本院
    提出訴訟並繫屬中，後就同一事件重複聲請對債務人發支付
    命令，與民事訴訟法第253 條「重複起訴禁止」之規定意旨
    顯有未合，請依法表明債權人何以就已繫屬於本院之同一事
    件重複聲請對債務人發支付命令？
二、如本案有聲請支付命令之依據，請補正非訟代理人之委任狀
    或債權人公司及法定代理人之聲請狀底簽章，並表明請求之
    利息利率。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
