【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第16號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件條例案件，聲請單
獨宣告沒收（98年度聲沒第892 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重共零點陸陸公克
，連同包裝袋貳只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    所查扣之第二級甲基毒品安非他命2 包，係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，爰依刑法第40條第2
    項暨毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請裁定沒收
    銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告甲○○前揭違反毒品危害防制條例案件業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。扣案之
    透明結晶2 包，經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確
    第二級毒品甲基安非他命成分，有該鑑定書附卷可參（見臺
    灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第3166號偵查卷宗第39
    頁），是上開扣案物確為第二級毒品甲基安非他命無疑。又
    因扣案之包裝袋與第二級毒品甲基安非他命並無法完全析離
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬
    之。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
