【裁判字號】    97,交聲,26
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定           97年度交聲字第26號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
抗  告  人
即  異議人  甲○○原名張杰明.
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本
院交通法庭於中華民國97年3 月14日所為之裁定（97年度交聲字
第26號），提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件所為
    之裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定。道路交通管理處罰條例第
    87條第3 項前段、第89條前段分別定有明文。又抗告期間，
    除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算。原審法院認
    為抗告不合法律上程式者，應以裁定駁回之。亦分為刑事訴
    訟法第406 條、第408 條第1 項前段所明文規定。次按，送
    達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。又
    送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治
    或警察機關，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該
    送達處所信箱或其他適當位置以為送達。寄存送達，自寄存
    之日起，經10日發生效力。刑事訴訟法第62條、民事訴訟法
    第138 條第1 項、第2 項亦定有明文。又「經10日」之期間
    ，應自寄存日之翌日起算（最高法院94年度第1 次庭長、法
    官會議參照）。
二、經查，本院民國97年3 月14日97年度交聲字第26號交通事件
    裁定，業已於97年3 月20日、21日分別送達於抗告人位於桃
    園縣八德市○○路○ 段490 巷17弄2 衖21之3 號4 樓居所及
    其臺北縣永和市○○里○○鄰○○路373 巷6 弄2 號4 樓戶籍
    地之住所，均因未獲會晤受處分人，亦無受領文書之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員而無法送達，乃分別
    寄存送達於桃園縣政府警察局八德分局八德派出所及臺北縣
    政府警察局永和分局得和派出所，有本院送達證書2 紙、聲
    明異議狀及抗告人戶籍資料各1 紙附卷可稽（見本院卷第52
    、53頁、第3 頁、第55頁），依前揭說明，本院前開裁定於
    寄存送達於抗告人居所地後10日即97年3 月30日，業已發生
    寄存送達之效力。又依法院訴訟當事人在途期間表第2 條規
    定，抗告人居住於本院所轄之桃園縣八德市，其向本院為訴
    訟行為，在途期間為1 日，是抗告人如對本院前開裁定不服
    提起抗告，其抗告期間係自97年3 月30日起算5 日並加計1
    日在途期間，即計至97年4 月7 日屆滿（因97年4 月5 日為
    星期六），惟抗告人竟遲至98年12月4 日始向本院表明不服
    ，此有本院收文章戳可稽，則抗告人之抗告權顯已喪失，且
    為不得命補正之事項，揆諸前揭規定，本件抗告不合法，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                    交通法庭  法  官    黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    張懿盷
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
