【裁判字號】    99,聲,56
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度聲字第56號
被      告  甲○○
選任辯護人  張藝騰律師
   主    文
聲請駁回。
   理    由
一、查本件聲請人即被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院法官
    訊問後，認為其涉犯刑法第271 條第2 項殺人未遂罪，犯罪
    嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，即有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，而有羈押必要，
    於民國98年9 月27日執行羈押，茲查上開羈押原因及必要性
    依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈
    押，自難准許。
二、再查，被告因殺人未遂等案件，經本件宣告罪刑後，被告不
    服，已上訴台灣高等法院，由該院以98年度上訴字第5053號
    繫屬審理中，而審諸卷附被告前科表，被告現由台灣高等法
    院羈押中，是本院亦無從越俎代該院裁定被告是否適宜具保
    停止羈押之餘地。準此，本件聲請具保停止羈押，自不能准
    許，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第十庭審判長 法  官  江德民
                                   法  官  華奕超
                                   法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
