【裁判字號】    99,訴,70
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第70號
原      告  甲○○原名：李紳.
被      告  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,804,800 元，應
    繳裁判費18,919元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應
    補繳18,419元。
(二)、本件請求權基礎。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  黃進傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
