【裁判字號】    98,訴,773
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第773號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
被  上訴人  丁○○
即  被  告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，上訴人對於民國98年11月
25日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16第
    1 項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第
    442 條第2 項亦定明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98年
    12月15日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於98
    年12月22日送達，有送達證書1 紙在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              書記官  黃進傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
