【裁判字號】    98,訴,839
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第839號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  邱奕澄律師
            吳昀陞律師
            林珪嬪律師
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
指定辯護人  吳柏興律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年壹月拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因犯毒品危害防制條例第4 條第2
    項販賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑均重大，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，且有羈押之必要
    ，於民國98年8 月13日起執行羈押、同年11月13日延長羈押
    2 月。茲本院訊問後，認被告2 人所犯販賣第二級毒品罪證
    明確，業經本院於98年12月11日以98年度訴字第839 號刑事
    判決被告乙○○應執行有期徒刑28年、被告甲○○有期徒刑
    7 年2 月，因認被告2 人前項羈押原因均依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，均自民國99年1 月13日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     1    月    11    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
