【裁判字號】    99,訴,11
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因99年度訴字第11號違反毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1408號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國99年1 月11日下午3 時25分在本院第
九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  林家君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於民國94年 8月15日以98年度毒偵字第1694號不起
    訴處分確定。另因強盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以94
    年度上訴字第562 號判決有期徒刑4 年確定，甫於97年11月
    8 日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年7 月27日，在雲林縣麥寮鄉○○○道路，以將
    第一級毒品海洛因摻水後置入針筒內注射身體血管之方式，
    施用海洛因一次。嗣於98年7 月29日14時45分許，為警在雲
    林縣二崙鄉○○村○○路○○道路查獲，並帶回警局經其同
    意採其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    1    月    11     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上筆錄證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    1    月    11     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
