【裁判字號】    99,聲,8
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                 99年度聲字第8號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（臺灣雲林地方法院檢察署98年度執聲字第998 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，
    分別經本院於民國97年2 月13日判處應執行有期徒刑7 月，
    及經臺灣桃園地方法院（聲請書誤載為本院）分別於96年8
    月22日、96年9 月29日、96年11月7 日各判處有期徒刑9 月
    、應執行有期徒刑11月、應執行有期徒刑1 年2 月確定，並
    已移付執行。茲因受刑人業經法務部於民國98年12月28日核
    准假釋在案，而縮刑後終結日期為99年4 月30日，爰依法聲
    請裁定其假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
