【裁判字號】    99,司聲,7
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度司聲字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  廖椅林即廖倚林即杏林綜合醫院
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人廖椅林即廖倚林即杏林綜合醫院於本院八十
九年度存字第五一六號擔保提存事件所提存之擔保金新臺幣陸拾
萬元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人廖椅林即廖倚林即杏林綜合醫院負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院89年度裁全字第681 號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人已具狀聲請本院撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行程
    序，且以存證信函催告相對人行使權利而未為行使。為此，
    爰依法聲請返還前開擔保金等語，並提出本院89年度裁全字
    第681 號民事裁定、89年度存字第516 號提存書、89年度司
    裁全聲字第3 號民事裁定暨確定證明書、民事執行處未執行
    證明書、存證信函暨掛號郵件收件回執等件影本各1 份為證
    。
三、經查，聲請人聲請本院於民國89年6 月9 日以89年度裁全字
    第681 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以89年度
    執全字第461 號假扣押執行程序對相對人廖椅林即廖倚林即
    杏林綜合醫院之財產予以假扣押在案，嗣聲請人已具狀聲請
    本院撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行程序等情，業據本院
    調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。而聲請人並以存證信函
    定20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人於收受後迄
    未行使權利，此有存證信函暨其回執影本各1 件及本院民事
    紀錄科查詢表4 份在卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。查聲請人於取得本院89年度裁全字第681 號假扣押裁
    定後，未對相對人甲○○聲請執行，有本院民事執行處發給
    之未執行證明書附卷可稽，則依前揭法條規定，聲請人就相
    對人甲○○部分即可逕向本院提存所聲請返還擔保金，聲請
    人就相對人甲○○部分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第789條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
              民事第一庭    司法事務官  盧烽池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
