【裁判字號】    98,家訴,12
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    塗銷繼承登記等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度家訴字第12號
上  訴  人  丁○○
            戊○兼甲○○之訴.
共      同
訴訟代理人  吳崑浦律師
            丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因本院98年度家訴字第12號請
求塗銷繼承登記等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
價額為新臺幣（下同）3,792,500 元，應徵第二審裁判費57,930
元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上
訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            書記官  陳雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
