【裁判字號】    98,調家訴,2
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度調家訴字第2號
原      告  乙○○
被      告  庚○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
上列當事人間請求撤銷調解之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件前經本院於99年1 月4 日裁定命原告「應於七日內具狀
補正訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，另應查報訴
訟標的價額並依法繳納裁判費」，惟原告之陳報狀仍未具體表明
本件訴訟標的之金額及價額，是本院依財政部台灣中區國稅局遺
產稅免證明書所載被繼承人劉海印之遺產，及原告主張其應自被
繼承人遺產中優先取得之900,000 元房租，而核定本件訴訟標的
之金額及價額為新臺幣（下同）1,778,635 元，應徵收第一審裁
判費新臺幣18,622元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  家事法庭  法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                                書記官  陳美華
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
