【裁判字號】    98,訴,434
【裁判日期】    990111
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第434號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第1074號、第1513號、第1771號），本院判決如下
：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣南投地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知槍砲彈藥刀械管制條例第4
    條第1 項第1 款、第2 款所列槍枝及子彈，非經中央主管機
    關許可不得持有，竟基於非法持有槍彈之犯意，自民國98年
    2 月13日起至同年3 月5 日止之期間，替甲○○保管其所有
    可發射子彈具有殺傷力之德國ROHM廠RG800 型之金屬模型槍
    1 支，及由金屬彈殼組合直徑6.9mm 金屬彈頭而成之非制式
    子彈1 顆，並將之藏放於南投縣南投市○○里○○路○街1
    之8 號被告住處外車庫下方，而未經許可持有之，因認被告
    涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項未經許可持有可發
    射子彈具有殺傷力之槍枝罪，及同條例第12條第4 項之未經
    許可持有子彈罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定；又無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條亦分別
    定有明文。
三、經查：被告係至甲○○位於南投縣草屯鎮○○里○○路○ 段
    123 號A2室之租屋處，取得上開槍彈後，將之藏放其位於南
    投縣南投市○○里○○路○街1 之8 號住處外面車庫下方，
    嗣後又將上開槍彈攜至南投縣南投市○○路137 巷1 弄51號
    旁空地藏放於廢棄浴缸下等情，業據被告於本院審理時供承
    明確，核與證人林君虹於警詢中之證述相符，足見被告犯罪
    之行為地，均非位於雲林縣境內。又公訴人於98年5 月14日
    向本院提起本件公訴，並於同年月20日繫屬於本院，然被告
    之住所自73年5 月21日起即設於南投縣南投市○○里○○路
    ○街1 之8 號，未曾遷移，是被告於本件繫屬於本院時，亦
    未居住於雲林縣境內，亦有個人基本資料查詢結果表及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可稽。另本案被告
    與同案被告甲○○、丙○○及丁○○等人（另由本院審理中
    ）被起訴涉犯之竊盜、強盜及持有槍彈罪嫌，並無共同正犯
    之關係，不符刑事訴訟法第6 條、第7 條牽連管轄之要件，
    本院對被告亦難認有牽連管轄。
四、綜上所述，本件依被告之住、居所地、所在地及犯罪地暨牽
    連管轄之規定，均難認本院有管轄權，檢察官向本院起訴被
    告，自有未合。又本案之犯罪行為地、被告現居地均位於南
    投縣境內，本案應由臺灣南投地方法院管轄較為適當。爰依
    前開規定，不經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤之判決，並移送
    於有管轄權之臺灣南投地方法院。
五、依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
