【裁判字號】    98,訴,2071
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第2071號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第41號），被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所施以
    強制戒治，於91年8 月1 日停止戒治釋放，於91年12月17日
    保護管束期滿執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以92年度戒毒偵字第42號為不起訴處分確定。復於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內之96年3 月間，因施用毒品案件，
    經本院以96年度訴字第741 號判決判處有期徒刑9 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第3175號裁定減為有期徒刑4 月又
    15日確定；再於96年7 月間因施用毒品案件，經本院以96年
    度訴字第1413號判決判處有期徒刑7 月確定，前開2 罪接續
    執行，甫於97年11月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月14日20
    時許，在新竹縣竹北市之高鐵站旁，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口，為警於
    98年2 月17日7 時45分許，持臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官核發之強制到場採驗尿液許可書，強制其到場採集尿液送
    驗，結果呈現嗎啡及可待因之陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵查中及本院審理時坦承
    不諱，且其為警採集之尿液送驗結果，呈可待因及嗎啡陽性
    反應，此有詮昕科技股份有限公司98年2 月27日報告編號00
    000000號濫用藥物尿液檢驗報告（98年度毒偵字第904 號卷
    第8 頁）、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗記錄表（98年
    度毒偵字第904 號卷第9 頁）各1 紙在卷可憑，足認被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按毒品危害防制條例就施用毒品者，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒
    品危害防制條例第10條處罰（參照最高法院95年度第7 次刑
    事庭會議決議、97年度第5 次刑事庭會議決議意旨）。經查
    ，本案被告前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於91年8
    月1 日停止戒治釋放，於91年12月17日保護管束期滿執行完
    畢。又於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再因施用毒品等
    案件，經本院判處有期徒刑確定，復為本件施用毒品犯行經
    警查獲，揆諸前開說明，自與前揭條例第20條第3 項之規定
    僅得適用於「5 年後再犯」之情形不符，公訴人就被告本案
    施用毒品之犯行提起公訴，核無違誤，自應由本院依法判決
    。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後持有第一級毒
    品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有前揭刑案執行完畢之情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。另按對於未發覺之罪自
    首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62條前段固有明文，然
    本件被告上開施用第一級毒品罪部分，因其於98年2 月17日
    第1 次警詢時係否認犯罪，直至98年2 月27日尿液檢驗結果
    呈現嗎啡、可待因陽性結果後，於98年3 月9 日第2 次警詢
    時始承認有該施用第一級毒品海洛因之犯行，此有前揭警詢
    筆錄、濫用藥物尿液檢驗報告在卷可參，是被告此部分之自
    白犯罪，已在有偵查犯罪職權之公務員發覺其該部分犯罪之
    後，不符合自首之要件，附此敘明。爰審酌被告曾有多次施
    用毒品之不良素行，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍不知悔
    改警惕，猶繼續施用毒品，屢被緝獲，足見其雖經觀察、勒
    戒及強制戒治之治療程序，仍未徹底戒除惡習遠離毒害，顯
    然無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，本應予以嚴懲，惟斟酌被告施用毒品僅戕害己身，
    且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
