【裁判字號】    98,易,1174
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度易字第1174號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因竊盜案件，本院98年度易字第1174號中華民國99年2 月
1 日裁定，本院依職權更正裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第50號判決
    意旨參照）。
二、查被告前經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，由本院命司
    法警察執行拘提，但司法警察拘提無著，本院遂於民國99年
    2 月1 日裁定沒入具保人所繳納之保證金等情，有本院準備
    程序筆錄、拘票、司法警察報告書等附卷可稽。惟被告業於
    99年1 月11日入監服刑，有臺灣高等法院前案案件異動查證
    作業1 份在卷可憑，是本院於99年2 月1 日裁定沒入保證金
    時，被告並非逃匿，從而，本院前開所為裁定自有未合，應
    予撤銷。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
