【裁判字號】    99,聲,264
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第264號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度戒毒偵字第284號、第285
號、99年度聲沒字第9號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因捌包（合計淨重共肆點伍貳公克）及甲基安非他命
貳包（其中壹包驗餘凈重壹點壹零肆壹克，另壹包驗餘淨重零點
柒捌柒陸克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第284 號、第285 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，被告已據不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因及甲
    基安非他命，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末8 包（合
    計淨重共4.52公克，空包裝總重1.80公克），經鑑驗結果，
    係海洛因成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室97年7 月11
    日調科壹字第09723030100 號鑑定書1 紙在卷可稽；又本案
    扣案之白色結晶體2 包（其中1 包淨重1.1191克，取樣0.01
    50克《已鑑定用罄》，驗餘淨重1.1041克；另1 包淨重0.81
    09克，取樣0.0233《已鑑定用罄》，驗餘淨重0.7876克），
    經鑑驗結果，均係甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑
    識中心99年1 月7 日憲直刑鑑字第0990000038號鑑定書1 紙
    在卷可稽，核分屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1、2款
    規定之第一、二級毒品，均為違禁物；再被告甲○○施用第
    一、二級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以98年度戒毒偵字第284 號、第285 號為不起訴處分確定，
    亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件該
    部分之聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、第40條第2 項，裁定如主文第1 項所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
