【裁判字號】    98,訴,2028
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度訴字第2028號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官文股
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年一月二十一日98年度訴字第2028號裁定關於
乙○○被訴偽造特種文書罪部分進行簡式審判程序，應予撤銷。
    理  由
一、本件被告乙○○因偽造文書等案件，前經本院以民國九十九
    年一月二十一日98年度訴字第2028號裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。惟被告與詐欺集團綽號「阿昇」成年男子
    等人，於九十八年五月間，在桃園地區共同偽造「法務部臺
    中地檢署書記官張永福」之識別證之事實，被訴刑法第212
    條偽造特種文書罪部分，本院認為該部分不得進行簡式審判
    程序，應進行通常審判程序，原裁定此部分，應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                        法  官  鄭舜元
                                        法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                        書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
