【裁判字號】    98,簡上附民,16
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          98年度簡上附民字第16號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因被告違反著作權法案件，原告提起附帶民事訴訟
請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於中華民國九十八年十一月十七日所為之九十八年度簡上附
民字第十六號裁定撤銷之。
  理  由
一、按審理違反著作權法案件之附帶民事訴訟，除第三審法院依
    刑事訴訟法第五百零八條至第五百十一條規定裁判者外，應
    自為裁判，不適用刑事訴訟法第五百零四條第一項、第五百
    十一條第一項前段之規定，智慧財產案件審理法第二十七條
    第二項前段定有明文。
二、本院九十八年十一月十七日所為之九十八年度簡上附民字第
    十六號裁定，將原告所提起之附帶民事訴訟，依刑事訴訟法
    第五百零四條第一項規定裁定移送本院民事庭審理，自有未
    合，爰依職權撤銷上開移送裁定，並就原告所提之附帶民事
    訴訟，由本合議庭依法自為裁判。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    10     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      審判長法官  李  進  清
                            法官  洪  志  賢
                            法官  陳  銘  壎
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      書  記  官  蘇  美  苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
