【裁判字號】    99,簡,196
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第196號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第9484號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「全戶戶籍資料查詢結果1 份」
    外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。又按
    家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 、
    2 款分別定有明文。查被告與告訴人乙○○兩人為配偶關係
    ，業據被告與告訴人供明在卷，並有全戶戶籍資料查詢結果
    附卷可稽，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    關係，則被告為本件之傷害行為，核屬家庭成員間實施身體
    上之不法侵害行為，構成刑法上之普通傷害罪，亦已該當於
    家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力
    防治法就此並無罰則之規定，故應僅以刑法普通傷害罪論處
    。
三、爰審酌被告與告訴人係配偶關係，本應相互尊重、照顧及扶
    持，對於家庭糾紛之解決，亦應基於理性、和平之手段與態
    度為之，然被告竟不為若是，僅因細故即毆打傷害告訴人，
    使告訴人受有上揭傷害，惟考量被告尚無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可考，素行並非不良，而告訴人所
    受傷勢情況亦非嚴重，及被告犯後雖坦承犯行，然迄今尚未
    與告訴人達成民事和解等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  許原嘉
附錄本判決論罪之法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
