【裁判字號】    99,司票,109
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第109號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年五月二十二日簽發之本票內載憑票支付聲
請人新臺幣貳佰壹拾萬元，其中之新臺幣貳佰零柒萬仟零肆拾
貳元及自民國九十八年八月二十三日起至清償日止，按年息百分
之二計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年5月22日簽發
    免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）210
    萬元，到期日為98年8月23日，詎屆期提示，尚有如主文所
    示之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，聲請裁定准許
    強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費1千元。發票人如主張本票係偽造
    、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向本院另行
    提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法
    第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
