【裁判字號】    99,交聲,54
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第54號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年12月22日
所為之處分（彰監四字第裁64-I00000000號裁決書）不服，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○一直在臺中市
    生活，未曾到過竹塘鄉，且異議人與車號RPU-771 號輕型機
    車之車主並不認識，不可能騎乘該車，異議人資料可能被盜
    用，此可核對舉發違規單上之簽名，此簽名並非異議人所簽
    具，為此聲明異議，爰請撤銷原處分等語。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國98年6 月3 日13時40
    分許，騎乘車牌號碼RPU- 771號輕型機車，行經彰化縣竹塘
    鄉○○路與文昌路口，因「未隨身攜帶駕駛執照」違規，經
    彰化縣警察局芳苑分局警員掣單舉發，復經移送機關依道路
    交通管理處罰條例第25條第3 款之規定，對異議人裁處新臺
    幣（下同）600 元之罰鍰。
三、經查：證人即本件舉發違規之警員王閔生到庭結證稱：「我
    記得當時違規人並未攜帶任何證件，有詢問他有沒有帶駕照
    、行照，他說沒有，我再問他是沒有帶駕照還是沒有考，他
    說他沒有考，駕駛人資料是他自己寫的，我是拿白紙給他寫
    。當時遭舉發的駕駛人不是在庭的受處分人甲○○，當時遭
    舉發的駕駛人比較矮、比較瘦」等語。復經本院比對：前
    開舉發違反道路交通事件通知單移送聯上當時違規者之簽名
    、異議人於98年12月30日聲明異議狀上之簽名、庭訊時
    訊問筆錄上當庭所書寫之「甲○○」之筆跡，無論勾勒、筆
    觸、運筆、筆順、字形、結構等，上開編號部分（即違規
    駕駛人於舉發違反道路交通事件通知單移送聯上之簽名）均
    核與編號、部分（即異議人聲明異議狀及當庭書寫資料
    ）明顯不同。綜上所述，本件證人王閔生既到庭明確證稱所
    舉發之違規駕駛人並非異議人甲○○，本件異議人辯稱上開
    舉發違反道路交通管理事件通知單係遭人冒名偽簽，伊並未
    騎乘上開輕型機車為警舉發上開違規行為等語，尚非無據。
    本件原處分機關對異議人為上開裁處，即難認為允當，異議
    人之異議為有理由。是原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        交通法庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
