【裁判字號】    99,聲,305
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第305號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  蘇哲科律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度訴
字第二０五二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：本案被告所涉情節均已調查甚詳，相關證人
    亦經訊問完畢，被告並已坦承犯行，並無堙滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯、證人之可能，且被告有固定住居所，亦無
    逃亡之虞，實無再予羈押之必要。又被告家中尚有子女待照
    料，被告因受羈押，無法分擔家中經濟，為此，請求准予具
    保停止羈押等語。
三、查本件聲請人即被告甲○○，前因販賣第一、二級毒品之犯
    罪嫌疑重大，且無業並暫居親人住處，經本院訊問後，認有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，著自民國九十八年十二月十一日起執行
    羈押。本院審酌被告所涉販賣第一、二級毒品之犯行，除經
    其供認在卷外，並經相關購毒者證述明確，且有通訊監察書
    、通訊監察光碟及譯文等附卷可稽，被告犯行明確，乃經本
    院於九十九年二月五日，判處被告應執行有期徒刑十六年四
    月在案。衡以重罪常伴有逃亡或滅證之高度可能，係趨吉避
    凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，審諸被告業經本院判
    處重刑，可認其有逃亡之相當或然率存在。是本院認上揭羈
    押原因依然存在，且不能因具保而使之消滅，從而，本件無
    法以具保使前開羈押原因及必要性消滅，本件聲請難認有理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長  王義閔
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  鮑慧忠
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
