【裁判字號】    99,重訴,31
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度重訴字第31號
原    告  甲○○
以上原告與被告乙○○間請求返還土地等事件，原告應於收受本
裁定之日起10日內，具狀（應以電腦繕打為宜）補正或陳報下列
事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第244條規定，提出記載完備之起訴狀，並按
    被告人數提出起訴狀繕本。
二、坐落彰化縣竹塘鄉○○段22、23地號土地「地號全部」登記
    謄本、地籍圖謄本、歷年來舊式手謄登記謄本或登記異動索
    引資料。
三、前開土地是否為祖產，因繼承而無償取得？
四、前開土地上建物之門牌號碼？構造材質？層次？面積？坐落
    大略位置？（應以圖說及照片方式查報）。
五、前開建物稅籍證明及歷年來稅籍異動資料、房屋平面圖。
六、前開建物由何人？花費若干建造費用？僱用何人（住居何處
    ？）建造完成？並提出相關證明文件。
七、前開土地扣除前開建物坐落基地以外部分，是否亦由被告占
    用？係以何方式（建屋？耕作？或其他？）占用？是否一併
    請求返還？
八、兩造之父同意被告使用上開房地，有無書立契約或其他證明
    文件？若有，應提出該等證明文件。兩造之父與被告當時有
    無約明使用期限或返還條件？兩造之父當時本於何種權利（
    所有權或其他權利）同意被告使用？
九、前開房地是否全部為被告所占用？占用面積及位置？或部分
    由他人占用？
十、原告應於起訴狀簽名或用印。
十一、原告如委任非律師為訴訟代理人者，應釋明兩者具備何種親
    屬關係？
十二、原告應聲請囑託地政機關派員會同履測現場。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
