【裁判字號】    99,交聲,194
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第194號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年2月4日所為之處分（彰
監四字第裁64-Ｉ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○用一般小客貨車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規
定標準，吊扣小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年2月
    3日21時28分許，駕駛車牌號碼9967─ＬＥ號自用小客貨車
    ，行經彰化縣芳苑鄉○○村○○路○○段380號前時，因「
    汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，測得酒測值為0.41MG／
    L」之違規，為彰化縣警察局芳苑分局員警以彰警交字第Ｉ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單依法舉發，並
    於99年2月4日以彰監四字第裁64-Ｉ00000000號裁決書，裁
    處吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習等處分。又交通部公
    路總局現行駕照管理上，對於職業聯結車駕照，並無分級管
    理措施，查道路交通安全規則第60條第1項第2款對於申請汽
    車駕駛執照考驗者之經歷有明文規定，即擬取得高一級車類
    駕駛執照者均須領有較低級車類駕駛執照相關期間之經歷，
    方具報考較高一級車類駕駛執照之資格，故民眾已具備較低
    等級車類駕駛資格後，當其取得高一級車類駕駛資格時，基
    於一人一照之原則，其換發較高一級車類駕駛執照後，因其
    具備較低級車類之駕駛資格，故規定准其駕駛較低級車類之
    車輛。同規則第53條復就汽車駕駛執照區分為小型車、大貨
    車、大客車、聯結車、輕型機車及重型機車駕駛執照等，並
    於小型車以上再區分普通及職業部分，惟其係為應我國車輛
    分類所為之區分，各類駕駛執照應考資格雖有一同之經歷需
    求但其考驗及格，獲准駕車行駛道路之權利則為一致，亦即
    經處吊扣或吊銷駕駛執照處分時，不論是否為取得較高等級
    車類之駕駛資格者，均無可持較低等級車種駕照再駕車行駛
    於道路之權，爰依法吊扣其持有駕駛執照，於法應無違誤云
    云。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人係駕駛自用小客貨車
    違反交通法規，然原處分機關卻吊扣異議人之大貨車駕照，
    懇請另為吊扣處分，為此提出本件聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第
    114 條第2 款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣15,000元以上60,000
    元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年
    ，復應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款亦分別定有明文。
四、經查：
    (一)本件異議人於民國99年2月3日21時28分許，駕駛車牌號碼
      9967─ＬＥ號自用一般小客貨車，行經前開路段時，有「
      汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，測得酒測值為0.41
      MG  /L」之違規行為，為彰化縣警察局芳苑分局員警依道
      路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，舉發其違規
      行為，並經原處分機關於99年2月4日以彰監四字第裁64-
      Ｉ00000000號裁決書裁處吊扣駕駛執照12個月，並罰鍰、
      施以道路交通安全講習等情，為受處分人所不爭執，並有
      上開舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總局
      臺中區監理所彰化監理站違反道路交通管理事件裁決書各
      1紙在卷可稽，是異議人本件違規行為，事證明確，足堪
      認定。
    (二)惟按94年12月14日修正前之道路交通管理處罰條例第68條
      規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
      之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持
      有各級車類之駕駛執照。」係指違規人持有之各級車類駕
      駛執照均應予吊扣或吊銷，然道路交通管理處罰條例第68
      條業於94年12月14日經修正公布並於95年3 月1 日施行，
      修正施行後之條文業已刪除「吊扣或」等文字，即已將受
      吊扣駕駛執照之處分係吊扣其持有之各級車類駕駛執照部
      分之規定廢除，依現行條文之解釋，即係受吊銷駕照處分
      者，仍維持吊銷其持有之各級車類駕駛執照，至於受吊扣
      駕照處分者，則僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕
      駛執照，不得再吊扣其持有之其他各級車類駕駛執照（臺
      灣高等法院臺中分院97年度交抗字第848號、第916號裁定
      相同意旨參照）。此核其修法理由略以：「原條文將違法
      或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷
      ，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語
      可知，本條修法意旨在於最高級車類之駕駛執照係受處分
      人賴以維生之工具，而受處分人駕駛較低級車類之車輛違
      規受罰，卻一併吊扣其最高級車類駕駛執照，對受處分人
      之工作權及生存權造成極大之損害，有違比例原則，故予
      修法，是在修法後，對於違反前述規定而應受吊扣駕駛執
      照處分之人所得諭知吊扣處分之客體，應依修法意旨限縮
      在違規當時所駕汽車之駕駛執照，始合乎修法之意旨，先
      予敘明。
    (三)查本件異議人之違規行為係發生於99年2月3日，關於裁處
      吊扣駕照部分，自應依修正後道路交通管理處罰條例第68
      條之規定裁處。而依修正後道路交通管理處罰條例第68條
      之規定，既將原規定之「吊扣」等文字刪除，依上開說明
      ，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，自不得再吊扣受處分人
      所持有各級車類之駕駛執照，僅能吊扣其違法或違規當時
      所駕駛車輛之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執
      照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定
      ，始符合依法行政原則。本件異議人為本件違規時，係駕
      駛自用一般小客貨車，此有上開舉發違反道路交通管理事
      件通知單在卷可憑，揆諸前開說明，其依法所受之處分應
      為限制其駕駛自用一般小客車之權利，即吊扣其小型車駕
      駛執照，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為允
      當，從而本件異議人此部分之異議為有理由，爰撤銷原處
      分關於「吊扣駕駛執照12個月」部分，並就撤銷部分改諭
      知如主文第2項所示之處罰。
    (四)至上開道路交通安全規則對於汽車駕駛執照之管理，採取
      一照原則，固然導致駕駛人違規酒駕時，有執行吊扣駕駛
      執照上之困難，然此關於駕駛執照管理所衍生之問題，宜
      由執法機關設法解決，尚不得因執行困難或法規漏洞，即
      置立法修正通過之條文不予遵守適用，遽擴張解釋認應吊
      扣受處分人持有各級車類之駕駛執照，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  交通法庭法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                          書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
