【裁判字號】    99,簡,243
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第243號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6886號
），經被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑程序，本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補列被告於本院之自白外
    ，其餘均引用附件檢察官起訴狀之記載。
二、被告幫助他人犯詐欺取財之罪，為從犯，爰依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意提供帳戶
    予不法份子使用，使詐欺者得以隱匿其真實身分，助漲犯罪
    之猖獗，造成被害人之損失，惟念其犯後已在本院與被害人
    達成和解，賠償被害人部分之損失，並坦認犯行，犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未有犯罪記錄，有其台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於犯後，業與被害人在
    本院達成和解，已如前述，尚見悔意，則其經此刑事程序之
    訴究後，應知教訓，信無再犯之虞，是其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，故併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        書記官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
