【裁判字號】    98,易,1292
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1292號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8287號
），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○能預見將金融帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予不詳
    身分之成年人使用，足供他人作為詐欺取財所得財物之出入
    帳戶，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98
    年8 月底某日，在位於彰化縣大村鄉○○村○○路之土地公
    廟旁，以新臺幣（下同）4000元之代價，將其所有之中華郵
    政股份有限公司員林郵局（下稱員林郵局）帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不
    詳綽號「阿龍」之成年男子，而容任他人使用上開帳戶遂行
    犯罪。嗣真實姓名年籍不詳綽號「大雄」之成年男子及所屬
    該詐騙集團成員旋共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財
    之犯意聯絡，而有如下犯行：
（一）於98年9 月2 日15時30分許，撥打電話向甲○○佯稱係甲
      ○○之斗六國中同事馬蘇惠，因需錢孔急，欲向其借款，
      致甲○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，在位於
      雲林縣斗六市○○路1 號之雲林郵局，以臨櫃方式匯款8
      萬元至乙○○之上開員林郵局帳戶內。嗣經甲○○與馬蘇
      惠聯繫後始知受騙，並報警處理，而循線查知上情。
（二）於98年9 月3 日11時40分許，撥打電話向丙○○佯稱其手
      機通話費未繳納，需將款項匯入指定帳戶內，以免財產遭
      凍結，致丙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指示，
      於同日下午1 時3 分許，以臨櫃方式匯款13萬元至乙○○
      之上開員林郵局帳戶內。嗣經丙○○查覺有異報警處理，
      而循線查知上情。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局斗六分局、丙○○訴由嘉義縣
    警察局竹崎分局函轉彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○、丙○○於警詢時證述情節大致相符，復有
    中華郵政股份有限公司彰化郵局98年10月7 日彰營字第0980
    101383號函文所附之上開員林郵局帳戶立帳申請書影本及客
    戶歷史交易清單、嘉義縣警察局竹崎分局梅山分駐所受理刑
    事案件報案三聯單及受理各類案件記錄表、郵政國內匯款執
    據2 張、雲林縣警察局斗六分局斗六分駐所受理刑事案件報
    案三聯單及受理各類案件記錄表、內政部警政署反詐騙諮詢
    專線記錄表等附卷可資佐證，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，同時幫助詐騙被害人2
    人之行為，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應論以一
    罪。又被告係以幫助詐欺取財犯罪之意思參與犯罪，為詐欺
    取財之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供自己之上揭金融帳戶幫助他人詐騙財
    物，致使詐騙集團利用人頭帳戶詐財，影響社會經濟秩序，
    益添查緝之困難，行為實不足取，惟念及被告本身並未實際
    參與詐欺取財之犯行，責難性較小，暨斟酌其犯罪之動機、
    目的、手段、素行及其於犯罪後坦承犯行，態度尚佳，然未
    能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳建佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
