【裁判字號】    98,訴,1541
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度訴字第1541號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官文股
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭慶鈴律師
被      告  甲○○○
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○、甲○○○均自民國九十九年二月二十四日起延長羈押貳
月。
    理  由
一、本案被告乙○○、甲○○○二人因涉嫌販毒毒品案件，查被
    告二人矢口否認有販賣毒品犯行，惟上開犯行，證人指證在
    卷，並有通聯紀錄可佐，且尚有其他證人未行交互詰問程序
    ，又被告所犯最輕本刑五年以上之罪名，事實足認有刑事訴
    訟法第101條第1項第2、3款之情形，非以羈押，難行審理之
    程序，而有羈押之必要，自民國98年11月24日執行羈押，茲
    本院經訊問被告後，以前項原因並未消滅，依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，應自99年2月24日起延長羈押2月。至於原
    裁定關於禁止接見通信部分，經查證人林佩芬現於台灣台中
    女監執行中，有台灣高等法院在監在押全國紀錄一紙在卷可
    查，而證人黃文德與被告二人間，無親屬關係並於偵訊中具
    結證述，是以本院認為被告二人應無繼續禁止接見通信之必
    要，准予解除之，附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    刑事第六庭  審判長 法  官  王義閔
                                       法  官  鮑慧忠
                                       法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                       書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
