【裁判字號】    99,司促,2527
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第2527號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬伍仟玖佰零元及其中
    新台幣壹拾貳萬肆仟捌佰壹拾元自民國九十五年四月二十
    七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按上
    開利息總額百分之十計付之逾期手續費。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬伍仟零拾捌元及自
    民國九十五年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利息總額
    百分之十，超過六個月以上者，按上開利息總額百分之二十
    計付之逾期手續費。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
