【裁判字號】    99,聲,203
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第203號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（88年度毒偵字第1313號、99年度
聲沒字第4 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命包（驗餘淨重合計貳點伍肆肆克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署88年度毒偵字
    第1313號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命，係屬違禁
    物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色結晶體3包(聲
    請書誤載為2包)（淨重2.5707克，取樣0.0273克 (已鑑析用
    罄) ，餘2.5434克），經鑑驗結果，係甲基安非他命成分，
    有憲兵司令部刑事鑑識中心98年12月17日憲直刑鑑字第0980
    002245號鑑定書1 紙在卷可稽，核屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁物；再被告甲○
    ○施用第二級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以88年度毒偵字第1313號為不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件之聲請為正
    當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、第40條第2
    項，裁定如主文第1 項所示。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
