【裁判字號】    99,聲,215
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第215號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲沒字第74號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「劍龍」壹臺（含IC板壹塊）及賭資新臺幣壹
仟元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌賭博等案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以94年度速偵字第294 號為緩起
    訴處分確定，惟其為警所查扣之賭博機具即電子遊戲機「劍
    龍」1 臺（含IC板1 塊）、賭資新臺幣（下同）1000元，係
    屬被告所有，供其犯罪所用及犯罪所得之物，爰聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。該條係於91年2 月8 日修正
    刑事訴訟法所增訂，其立法理由載明：「實務上檢察官依職
    權為不起訴處分後，對被告供犯罪所用或供犯罪預備及因犯
    罪所得之扣押物，若非違禁物，即無法單獨宣告沒收…，為
    免前開扣押物無法適當處置，導致檢察官因此減低依職權不
    起訴或緩起訴之意願，爰於本條明定供犯罪所用或供犯罪預
    備及因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，檢察官得單獨聲
    請宣告沒收之規定」。足證刑事訴訟法第259 條之1 ，係有
    關得聲請單獨宣告沒收（即刑法第40條）之特別規定，明文
    擴大單獨宣告沒收之範圍，自屬刑法第40條之特別規定，應
    優先適用（參照最高法院刑93年度臺非字第121 號裁判意旨
    ）。經查：本件扣案之電子遊戲機「劍龍」1 臺（含IC板1
    塊）及賭資1000元，係被告甲○○供犯罪所用之物，且為被
    告所有，此業據被告於警詢及偵查中供承在卷，堪認該等扣
    案物確均係屬被告所有，且供其犯罪所用之物。而被告所涉
    賭博等案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度
    速偵字第294 號為緩起訴處分確定，此經本院核閱上揭卷宗
    屬實，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭之說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
