【裁判字號】    99,事聲,6
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度事聲字第6號
聲  請  人  鄭宗洽
相  對  人  鄭慶鴻
            鄭介稱
上列聲請人對於中華民國98年12月21日本院民事執行處司法事務
官所為98年度司執聲字第23號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請人異議意旨略以：
    原裁定以本件執行標的即彰化縣溪洲鄉○○段122-16地號土
    地上之地上物原係兩造因繼承所公同共有，故拆除該地上物
    之費用，異議人亦應連帶負擔，即應扣除費用之3分之1（
    48,227元）云云，應而駁回異議人該部分之請求。惟查，本
    件執行標的之建物雖係因繼承而公同共有，然本件強制執行
    事件，係因台中高分院97年上易字第34號分割共有物事件判
    決系爭122-16號土地上之地上物拆除，騰空點交予異議人之
    義務，若異議人不履行該義務，則依強制執行法第131條第1
    項規定，執行法院得因異議人之聲請為強制執行，將上開12
     2-16號土地上之地上物拆除，將土地點交予異議人。因此
    既然拆除上開122-16號土地上之地上物係屬相對人應履行之
    義務，而相對人不履行，則自不論上開122-16號土地上之地
    上物原來是否為兩造共有，該拆除之費用均應由相對人自行
    負擔。原裁定意旨顯然對共有物分割後，共有人應將其他共
    有人分得之部分點交之法律見解有誤，則原裁定自無可維持
    ，爰向司法事務官提出異議，請廢棄原裁定，另為適法之裁
    定等語。
二、經查，本件執行標的物係兩造繼承而公同共有，此為聲請人
    自己承認。聲請人雖以分割共有物確定判決為執行名義，聲
    請強制執行拆除地上物，惟相對人所應負擔之拆除範圍，僅
    及於其有處分權能之應有部分。聲請人亦係本件執行標的物
    之所有權人，則就其應有部分自應自行負擔拆除費用。本院
    執行處確定相對人應負擔之執行費用為全部拆除費用之3分
    之2，於法並無違誤。聲請人就本院執行處所為上開裁定聲
    明異議，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
