【裁判字號】    99,聲,170
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第170號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第113號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯如附表（引用聲請書附表，並更正
    部分欄位記載）所示之8罪，分別經本院98年度易字第259號
    判處有期徒刑7月、7月、4月、4月、9月確定；另經本院以
    98年度易字第451號判處有期徒刑7月、7月、7月，嗣經臺灣
    高等法院臺南分院於98年11月23日以98年度上易字第771號
    上訴駁回（因無具體理由而程序上駁回）確定等情，有各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可參。茲
    由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑定其應執行之刑，
    本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判確
    定前，認聲請為正當，於法律性拘束之外部及內部界限內加
    以裁量，就各罪宣告之有期徒刑定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
