【裁判字號】    99,嘉簡,179
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第179號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第345號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯非法由收費設備取財罪，處罰金新
臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰
金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年12月1日凌晨0時10分許，在址
    設嘉義市○○路○段565號之財團法人天主教聖馬爾定醫院，
    拾獲甲○○遺失之花旗商業銀行（下稱花旗銀行）信用卡1
    張（卡號為0000000000000000號），竟意圖為自己不法之所
    有，基於侵占之犯意，將該枚信用卡侵占入己。旋同日凌晨
    0時20分許，駕駛車牌號碼UQ-7156號自小客車，前往嘉義市
    ○○○○路92號臺灣中油股份有限公司（聲請簡易判決處刑
    書誤載）吳鳳路加油站，另意圖為自己不法之所有，將上開
    甲○○之信用卡插入該加油站之自動販售汽油機，依加油機
    指示操作加油及刷卡消費，以此不正方法，使自動販售汽油
    機辨識系統對真正持卡人之識別陷於錯誤，誤認係真正持卡
    人刷卡付費，而交付98無鉛汽油計60.22公升（價值新臺幣
    1,891元）。嗣經甲○○報警，循線查悉上情。
二、前揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白；
  (二)告訴人甲○○之指訴；
  (三)花旗銀行客戶交易明細一覽表；
  (四)收銀機統一發票存根聯1紙；
  (五)車籍查詢基本資料詳細畫面暨監視錄影翻拍照片2張。
三、核被告侵占信用卡部分，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪
    ；其以信用卡付費加油，係以不正方法，自臺灣中油股份有
    限公司所有之自動販售汽油機之收費設備，詐得汽油，所為
    均係犯刑法第339條之1之非法由收費設備取財罪，公訴意旨
    認被告均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，容有誤會，
    然因起訴基本事實同一，本院自得變更起訴法條。被告所犯
    上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告為專科畢業之智識程度，因一時貪念，侵占被害人遺失
    之信用卡，並進而以該信用卡詐得汽油，惟所詐得之汽油價
    值非鉅，犯後已坦承犯行，並與被害人達成和解，獲得被害
    人宥恕等一切情狀，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、末查被告前未曾受有期徒刑以上行之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表卷內足憑，僅因一時失慮而誤蹈法網，犯後
    坦承犯行並積極尋求被害人諒解，與被害人達成和解，有和
    解書1紙在卷可稽，本院認被告經此偵審教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第337條、第339條之1第1項、第51條第7款、第42條
    第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段、但書。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之1
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
