【裁判字號】    96,交訴,8
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度交訴字第8號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險等案件，不服本院中華民國九十六
年八月三十一日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百
    六十二條前段定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○固於九十九年二月一日向本院遞交「
    刑事上訴狀」，此有該書狀可稽，然觀諸該書狀之記載方式
    ，書狀名稱撰寫為「刑事上訴狀」（「刑」、「上訴」部分
    為手寫藍色筆跡、「事狀」部分為電腦打字列印、「刑」與
    「事」字中間留有以修正液將「民」字塗去痕跡），狀末又
    記載「謹狀台灣嘉義地方法院民事庭公鑒」（均為電腦打字
    列印），而書狀內容則列舉本院九十六年度交訴字第八號案
    件卷內各處卷證資料，上訴人所認有錯誤之處，是由上開書
    狀記載方式、內容及書狀名稱最後經以手寫方式修改為「刑
    事上訴狀」以觀，堪認其具狀係為提起刑事上訴，合先敘明
    。次查，上訴人即被告甲○○所犯本院九十六年度交訴字第
    八號公共危險等案件，經本院於九十六年八月三十一日判決
    後，經提起上訴，復經臺灣高等法院臺南分院於九十六年十
    一月十三日以九十六年度交上訴字第一一四五號駁回上訴，
    其中過失傷害罪部分於同日確定；而肇事逃逸罪部分，再經
    提起上訴，後經最高法院於九十八年十二月四日以九十八年
    度台上字第七三二二號駁回上訴確定，此觀被告甲○○之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表即明，是全案業經判決確定，被
    告竟仍向本院提出「刑事上訴狀」就業已確定判決提起上訴
    ，其上訴顯然不合法律上之程式，揆諸上開說明，自應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  夫
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                                    書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
