【裁判字號】    99,聲,57
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    取回擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第57號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  金江師傅有限公司
兼法定代理  丙  ○
人
相  對  人  丙  ○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請取回擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第九六Ｏ號擔保提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期債票，面額為新台幣肆拾萬元
，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院98年度裁全字第5367號假扣押裁定，曾提供中
    央政府建設公債90年度甲類第1期債票，面額為新臺幣40萬
    元1張為擔保，並以鈞院98年度存字第960號提存事件提存在
    案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該提存物，爰聲請
    返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出民事裁定、提存書、國庫保
    管品經收通知書（均影本）、同意書及印鑑證明等為證，並
    經本院調閱本院98年度裁全字第5367號、98年度存字第960
    號案卷宗查核屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    10     日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    10     日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
