【裁判字號】    99,聲,30
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第30號
抗  告  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列當事人間聲請限期起訴事件，抗告人對於本院民國99年1月2
2日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權
    人於一定期間內起訴；依督促程序，聲請發支付命令與前項
    起訴有同一效力；債權人不於第1項期間內起訴或未遵守前
    項規定者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定；
    原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定。
    ，民事訴訟法第529條第1項、第2項第1款、第4項及第490條
    第1項分別定有明文。
二、本件抗告意旨略以：查本件抗告人於民國92年5月曾向臺灣
    桃園地方法院聲請對相對人之支付命令，並經臺灣桃園地方
    法院以92年度促字第33479號准予核發對相對人之支付命令
    ，且該支付命令亦於92年7月14日確定在案，此有抗告人所
    提之支付命令聲請狀、確定證明書（均影本）附卷為證，自
    堪信為真實。依前開說明，本件抗告人早已對假扣押裁定之
    本案聲請支付命令，本院99年1月22日所為之裁定卻誤准為
    命抗告人於一定期間內起訴，顯有違誤，故抗告人提起本抗
    告聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，是原裁定應予撤銷，並
    應駁回相對人之聲請。
三、據上論結，本件抗告為有理由，應依民事訴訟法第490條第1
    項、第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
