【裁判字號】    99,補,58
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第58號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告核發支付命令（本院99
年度司促字193 號），惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新
臺幣1,500,000元，應繳裁判費新臺幣15,850 元，扣除前繳支付
命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣15,350 元。茲限原
告於收受本裁定後7日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
