【裁判字號】    98,訴,530
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第530號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳信宏律師
複  代理人  丙○○
被      告  甲○
訴訟代理人  李孟哲律師
上列當事人間請求清償借款事件，於民國99年1月27日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事 實 與 理 由
一、原告起訴主張：
  (一)緣民國83年6月14日原告替被告向訴外人台灣土地銀行股份
    有限公司（下稱土地銀行）借款新臺幣（下同）2,000, 000
    元，雙方約定每月由被告給付金錢與原告清償向訴外人土地
    銀行之借款。未料被告於97年1月19日起未再給付金錢與原
    告，致原告無法清償訴外人土地銀行借款共1,61 4,892元，
    故訴外人土地銀行向原告聲請核發支付命令且強制執行（鈞
    院96年度執字第18788號執行事件），使原告所有坐落嘉義
    縣中埔鄉○○段1-9地號、1-12地號及1-13地號等3筆土地遭
    拍賣，清償債務1,910,307元。以此所述，被告應償還1,910
    ,307 元予原告。
  (二)依證人乙○○所述，被告有繳交代書費，如果與其無關，就
    不可能去繳，所以原告主張事實為真。當時原告有交付現金
    給被告。
  (三)並聲明：1.被告應給付原告1,910,307元及自支付命令送達
    之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。2.訴訟
    費用由被告負擔。
二、被告則以：
  (一)原告主張數額不小，依一般經驗應該會有書據或證人證明，
    此應由原告負舉證責任。又依證人乙○○所述，當初借錢時
    雖由原告與另一名女性至代書處辦理，但不能證明被告即此
    名女性，被告也否認那名女性即被告。又證人就契約合意、
    借款交付事實均不知情，無法證明兩造間存有消費借貸契約
    ，被告另否認原告以現金交付借款之事實。
  (二)並聲明：1.原告之訴駁回。2.訴訟費用由原告負擔。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277 條定有明文。請求履行債務之訴，除被告
    自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其主
    張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告於
    其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之原則
    。民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求。經查：
  (一)原告主張承辦貸款業務之證人乙○○可證明兩造間有借貸事
    實云云。惟查，證人乙○○於99年1月27日言詞辯論期日到
    庭證稱：「（法官問：本件是何人貸款的？）依我的記憶有
    一個男生、一個女生，我們對完保後，錢領了之後，就回事
    務所，我的印象中，代書費是由那個女生給我的。」、「（
    法官問：那個男生是誰？）當天找我的那個男生，第一眼我
    認不出來，他就把案件給我，我才想起來的。」；「（法官
    問：是否原告丁○○？）是。」、「（法官問：那個女生是
    誰？）我不知道。」、「（法官問：貸款的錢怎麼領？）匯
    到貸款人的戶頭，他們如何領我不知道。」、「（法官問：
    是匯到那個男生的戶頭？）是，一定要匯到借款人的戶頭，
    錢要作何事情，我們都不會過問，匯入如何提領、轉匯我也
    不知道。」、「（法官問：有無聽說男的要替女的辦貸款？
    ）那麼久了，我不記得了。」、「（法官問：有無聽說那個
    男生要借錢給那個女的？）我不知道，那麼久了。」等語。
    準此，原告雖曾委任證人乙○○辦理貸款業務，惟依證人上
    開證言，尚難證明兩造間有訂立消費借貸契約，且原告受領
    貸款後，有交付任何借款與被告之事實。且縱令本件代書費
    係由被告繳納，惟因本件借款人係原告，且係原告委任證人
    乙○○辦理貸款業務，然被告代原告繳納代書費之原因有多
    端，不能據此即認定兩造間有訂立消費借貸契約及原告有交
    付2,000, 000元之事實。
  (二)原告另主張其所屬之志岱塑膠股份有限公司委託被告所屬建
    發塑膠製造加工社對塑膠產品加工，並由原告應給付與被告
    之產品加工費，作為向土地銀行每個月應清償之借款費用云
    云，固據提出訂購單、訂購單統計表等件為證（均見本院98
    年度司促字第8687號支付命令卷原告聲請狀附件3）。惟查
    ，上開訂購單、訂購單統計表充其量僅能證明志岱塑膠股份
    有限公司委託建發塑膠製造加工社對塑膠產品加工及加工費
    若干之事實，尚不能證明兩造間有訂立消費借貸契約及原告
    有交付2,000, 000元之事實。
  (三)綜上所述，原告不能證明兩造間成立消費借貸契約及交付借
    款事實。從而，原告依據消費借貸之法律關係請求被告給付
    1,910,307 元及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之5計算之利息，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      民事第三庭法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
