【裁判字號】    99,聲,50
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第50號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林宗德即林哲緯之繼.
            林弘恩即林哲緯之繼.
兼 上二 人
法定代理人  謝美嘉即林哲緯之繼.
上列當事人間請求返還擔保物事件，本院於民國99年1月29日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄相對人林宗德、林弘恩、謝美嘉「即
林哲偉之繼承人」之記載，應更正為「即林哲緯之繼承人」。
    理  由
一、聲請意旨略以：原裁定因繕打疏忽，將相對人林宗德、林弘
    恩、謝美嘉「即林哲緯之繼承人」，誤繕為「即林哲偉之繼
    承人」，敬請准予更正等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，
    同法第239條亦定有明文。
三、查本院前開裁定當事人欄相對人林宗德、林弘恩、謝美嘉「
    即林哲偉之繼承人」之記載，顯為「即林哲緯之繼承人」之
    誤載，應予更正如主文所示。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
