【裁判字號】    99,嘉簡,195
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第195號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第87號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（99年度易字第107 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以89年度毒
    聲字第4345號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國89年9 月22日釋放出所（指揮書執畢日期89年9
    月30日），並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度毒
    偵緝字第1055號為不起訴處分確定。於前開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    以93年度訴字第221 號判處有期徒刑10月確定；再因竊盜案
    件，經臺灣高等法院以93年度上易字第1723號判處有期徒刑
    2 年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年確定，嗣
    經臺灣板橋地方法院以96年度聲減字第7816號裁定就上開施
    用毒品罪部分減為有期徒刑5 月，並與不得減刑之竊盜罪部
    分定應執行刑為有期徒刑2 年4 月確定，與其另因營利姦淫
    猥褻罪，經臺灣板橋地方法院以91年度少連訴字第20號判處
    有期徒刑1 年，緩刑2 年確定，嗣經撤銷緩刑，應執行有期
    徒刑1 年部分接續執行後，於97年7 月21日假釋出監並交付
    保護管束，於97年11月18日保護管束期滿未經撤銷，視為已
    執行完畢。詎猶未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年11月21日某時許，在臺北縣三重市某
    友人住處，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年11
    月22日因案通緝，為警在臺北縣三重市○○○路55號5樓「
    花開富貴旅店」房間內查獲，並得其同意採尿送驗結果，呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、證據：
    被告甲○○於警詢及本院審理時之自白、臺灣檢驗科技股份
    有限公司98年12月7 日濫用藥物檢驗報告1 紙、姓名代碼對
    照表1 紙（C0000000）、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有犯罪事實欄
    所述之前科，於97年7 月21日假釋出監並交付保護管束，於
    97年11月18日保護管束期滿未經撤銷，視為已執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾
    因施用毒品經裁定觀察、勒戒執行完畢，復因施用毒品案件
    ，多次經判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，仍未能徹底戒絕毒品，而再犯本案，顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷
    害及社會之負擔，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦承
    犯行、犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
