【裁判字號】    99,補,57
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第57號
原      告  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
            甲○○○
前列三人共同
訴訟代理人  劉炯意律師
上列原告等與被告長輝機電有限公司、丁○○間請求損害賠償事
件，原告等起訴未繳納裁判費，本院裁定如下：
      主    文
原告應於五日內補繳第一審裁判費新臺幣柒萬仟肆佰陸拾捌元
。
      理    由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式，計
    算標準如下：
（一）民國92年9月1日修正施行之民事訴訟法第77條之13規定：
      「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣（
      下同）10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至100萬元
      部分，每萬元徵收100 元；逾100萬元至1,000萬元部分，
      每萬元徵收90元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
      」
（二）復依民事訴訟法第77條之27規定，本法應徵收之裁判費，
      各高等法院得因必要情形，擬定額數，報請司法院核准後
      加徵之。上述收費標準，業經台灣高等法院以92年8月8日
      （92）院田文公字第03028 號函，針對逾10萬元之部分，
      均提高10分之1 之裁判費（計算公式可自司法院網站下載
      中心之「徵收費用標準計算程式」閱覽、下載）。
二、本件訴訟標的金額經核定為7,316,964元，揆諸前揭說明，
    應徵裁判費73,468元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於主文所
    定期限內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。（如欲
    節省裁判費，亦得與被告另行協調解決方式；但應注意時效
    等規定。）
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      民事第二庭    法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                    書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
