【裁判字號】    99,聲,69
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第69號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第三六六號提存事件聲請人所提存之擔保物中
政府重大交通建設公債86年度甲類第10期債券面額新台幣拾萬元
，准予返還。聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第485號民事裁定為擔保曾提供中
    政府重大交通建設公債86年度甲類第10期債券面額新台幣拾
    萬元為擔保物，並以本院97年度存字第366號提存事件提存
    在案。茲因前開假扣押事件經聲請人撤銷前開假扣押確定，
    並定
     20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
     使，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定及確定
     證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等為證，聲請人聲
     請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
