【裁判字號】    99,聲,133
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第133號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪等案件（98年度訴字第1026號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條定有明文，又按羈押之
    目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑
    事執行保全之目的（最高法院97年度臺抗字第409號裁定參
    照）。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告因搶奪等案件，羈押在看守所
    ，對犯罪事實均為認罪之表示，深感悔悟，然因母親年邁且
    雙腿殘疾，兒子目前亦失業，另有車貸需處理，懇請准予交
    保，妥適安排家人生活後，定會到監執行云云。
三、經查，被告甲○○所犯搶奪等案件，經檢察官提起公訴，復
    經本院訊問被告，認其與周煥風2人共同犯刑法第325條第1
    項之搶奪罪嫌、同法第320條第1項之竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重
    大，且共計多達20次之多，均係以騎乘機車搶奪行走之婦人
    ，其2人前亦有竊盜、搶奪等犯行，有反覆實施同一犯罪之
    虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押必要，於民
    國98年11月26日裁定羈押，嗣改由受命法官依簡式審判程序
    審理，於99年1月29日以被告共同犯搶奪及竊盜罪共計21罪
    ，定應執行有期徒刑4年10月在案，又被告前已因竊盜、搶
    奪案件，經臺灣士林地方法院判決判處有期徒刑6月、3年，
    定應執行有期徒刑3年4月，於83年11月4日假釋付保護管束
    ，再因竊盜、搶奪案件，經臺灣板橋地方法院以84年度訴字
    第2273號判決判處有期徒刑6月、3年6月，定應執行有期徒
    刑3年10月確定，又因竊盜、懲治盜匪條例案件，經臺灣高
    等法院以86年度上訴字第1272號判決判處有期徒刑8月、8年
    8月，竊盜部分於86年6月27日確定送執行，懲治盜匪條例案
    件部分經最高法院以86年度臺上字第4889號判決上訴駁回確
    定，另與竊盜部分，經裁定應執行有期徒刑8年10月確定，
    前揭假釋並遭撤銷，應執行殘刑1年1月22日，與上開各罪接
    續執行，於95年12月22日縮短刑期假釋出監，付保護管束，
    於98年2月19日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘未執行
    之刑以已執行論而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，本次又再犯搶奪、竊盜共計21罪，而所
    謂預防性羈押，則係針對有高度再犯之虞等犯罪，為免於社
    會大眾受到侵害而設，被告有再犯同一犯罪之高度可能性，
    且所犯案件情節嚴重侵害人身及財產，危害社會治安，所涉
    犯之罪符合上揭預防性羈押事由，且羈押亦有保全刑事執行
    之意旨，是認本件羈押之原因與必要性依舊存在，被告雖以
    上開家庭事由聲請具保停止羈押，惟此等事由並非停止羈押
    之原因，且亦未提出任何符合刑事訴訟法第114條所列第1、
    3款不得駁回具保聲請停止羈押事由。綜上所述，本件聲請
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
