【裁判字號】    99,訴,84
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第84號
原      告  丁○○
被      告  甲○○○
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
被      告  己○○○
被      告  雅虎國際資訊股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  美商科高國際有限公司
法定代理人  John Kent.
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市，且依原告所起訴之內容觀之，
    侵權行為（妨害名譽）之行為地，亦在台北市，依民事訴訟
    法第15條之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，雖原告主張被告將妨害名
    譽之情事刊登於報紙或網路，在嘉義地區亦可看到，因認嘉
    義地區亦屬侵權行為結果地，惟查此乃媒體傳播之效應，嘉
    義地區非屬侵權行為之結果地，否則無異全國法院均有管轄
    權，原告之主張，顯然誤解法院之規定，併此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
