【裁判字號】    99,嘉簡,206
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第206號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6行另
    補充前科資料如下：「於民國98年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以98年度嘉簡字第910號判處有期徒刑3月
    ，於98年12月8日易科罰金執行完畢。」等語。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公
    布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後
    再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「5年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後
    再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（參見最高法院97年9月9日第5次刑事
    庭會議決議意旨）。查被告於92年強制戒治完畢釋放後5年
    內，再於93至98年間五度犯施用第二級毒品罪，經依法追訴
    處罰，縱其本次施用第二級毒品時間，與前開92年強制戒治
    執行完畢日相距已5年以上，揆諸前開說明，已不合於「5年
    後再犯」之規定，自應依毒品危害防制條例第10條第2項之
    規定處罰。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品以施用，其
    持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有前揭之前科科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品，經本院裁定送觀察勒
    戒、強制戒治及徒刑之執行完畢而再犯本案，惟念及施用毒
    品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或
    侵害他人權益，又被告於審判程序坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
