【裁判字號】    99,嘉簡,163
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第163號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8747號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第十四行「至甲○○所使
    用之0000000000號行動電話內」補充為「至嘉義縣甲○○所
    使用之0000000000號行動電話內」，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。爰審酌被
    告因被害人提議分手，即心生不滿，以簡訊恫嚇他人，惡性
    非輕，就其犯罪之手段、動機，被害人所受損害程度，犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前科紀錄表可稽，此次因一時失慮，致罹
    刑典，事後已坦承犯行，且檢察官亦認被告經此教訓，應知
    惕勵，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10   日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    10   日
                                書記官  邱法儒
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
