【裁判字號】    97,財管,43
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第43號
聲  請  人  陳俊宏
上列當事人間請求選任遺產管理人事件，本院於中華民國98年2
月23日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定案由欄關於「上列聲請人聲請指定被繼承人沈宥榛遺產管
理人事件」之記載，應更正為「上列聲請人聲請指定被繼承人甲
○○遺產管理人事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                          書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
