【裁判字號】    99,聲,44
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第44號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李文平律師（法律扶助基金會指派）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴
字第479號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官向本院提起公訴，於民國98年10月22日繫屬本院，經
    本院於同日訊問被告後，業經其坦承部分犯行，認其犯罪嫌
    疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞，另其所犯毒品危害防
    制條例第4條第1項、第2 項之販賣第一級、第二級毒品罪，
    為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且有羈押之必要性，
    爰依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之規定，於同日
    對被告執行羈押。嗣本院於99年1月19 日訊問被告後，認上
    開羈押原因尚未消滅，羈押之原因及必要性仍存在，爰裁定
    自99年1月22日起延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○之父親病危入院急救，
    基於人倫孝道，急需被告陪伺病床，俾盡子責，聲請具保停
    止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保聲請停止
    羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文，而法院究應否准
    許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請是否
    符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形，即所犯最
    重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者；懷
    胎5月以上或生產後2月未滿者；現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續存在
    ，故法院應就當初依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
    規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，
    為不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時，
    參酌刑事訴訟法第101條之2「被告經法官訊問後，雖有第10
    1條第1項或第101條之1第1 項各款所定情形之一而無羈押之
    必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院
    應就有無羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開說明，逐一檢
    視如后：
(一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    本件被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2 項與藥事
    法第83條之罪嫌案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認為有逃亡之虞，另其所犯毒品危害防制條
    例第4條第1項、第2 項之販賣第一級、第二級毒品罪，為最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且有羈押之必要性，爰依
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之規定，於98年10月
    22日對被告執行羈押。被告雖稱父親病危入院急救，急需被
    告陪伺在側等語，然此理由無法認定被告已無上開羈押之原
    因，況被告另有姊姊居住在同一住所內，業據被告供承在卷
    （偵字第2861號卷第6 頁），可見被告家族中尚有其他成員
    尚可照顧父親，再者，被告因通緝始行到案，故仍有事實足
    認有逃亡之虞，從而，應認本院當初對被告執行羈押之該項
    原因仍繼續存在。
(二)本件被告有無符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情
    形：
    查被告所涉犯為所犯毒品危害防制條例第4條第1 項、第2項
    之販賣第一級毒品與第二級毒品罪，係最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，
    又被告無懷胎之可能，且無現罹疾病非予以交保不能治療等
    情形，尚無刑事訴訟法第114條不得駁回具保聲請之事由。
(三)有無繼續羈押被告之必要：
    次查，被告本件所涉嫌係重大之犯罪，危害社會法秩序與治
    安重大，且其尚有另案判決確定之有期徒刑1年又15 日（已
    執行10月）尚待執行，此有臺灣花蓮地方法院檢察署98年12
    月25日甲○家甲98執更助82 字第20873號函在卷可稽（本院
    卷第249 頁），是在符合比例原則之前提下，應認仍有繼續
    羈押被告之必要，尚難僅因被告父親生病等理由，即許其停
    止羈押交保在外。
四、綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，經本院認當初對被
    告實施羈押之原因仍屬存在，且有羈押之必要，是被告聲請
    具保並停止羈押，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳月雯
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
