【裁判字號】    97,家訴,3
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    給付遺贈物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度家訴字第3號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○等人間因本院99年1月14日97年度
家訴字第3號民事判決，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上
訴聲明之範圍內訴訟標的價額為合計為新台幣貳佰壹拾零萬貳仟
壹佰貳拾柒元(2,102,127元)，應徵第二審裁判費為新台幣參萬
貳仟捌佰捌拾參元(32,883元)，然未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
