【裁判字號】    98,監宣,6
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度監宣字第6號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（民國○○年○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ000000000
號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為丙○○之 妹及弟，丙○○因慢性
    精神分裂症，已不能辨識其意思表示之效果，為此聲請對其
    為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書為據，本院審驗丙
    ○○之精神狀況，認其生活已不能自理，認知能力退化，對
    人、時、地之定向感不佳，連簡單之數學加法均無法作答，
    並斟酌行政院衛生署玉里醫院所為之鑑定意見，認丙○○因
    慢性精神分裂症近30年，致其一般生活之判斷能力明顯退化
    ，已不能辨識其意思表示效果，故聲請人聲請對丙○○為監
    護之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：甲○○為受監護宣告人之妹，有戶籍謄本附卷可參；
    經主管機關調查結果，認由其擔任受監護宣告之人之監護人
    ，並無不妥之處，亦有該調查報告在卷可稽。茲本院參酌前
    揭各節，認由甲○○任監護人，最能符合受監護宣告之人之
    最佳利益，爰選定甲○○為監護人；又乙○○係丙○○之弟
    ，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月    11    日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
