【裁判字號】    99,聲,74
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第74號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第69號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第 477條第1項聲
    請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    50條、第 51條第5款分別定有明文。又數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條亦
    規定甚明。又按刑法第 41條第1項易科罰金之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾 6月者，亦適用
    之，同法第 41條第8項定有明文，另有司法院大法官會議釋
    字第 662號解釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，仍得易科罰
    金。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有本院98年
    度花簡字第711號、第902號刑事簡易判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另依刑法第41
    條第8項之規定及參照司法院大法官會議釋字第662號解釋，
    本件受刑人定應執行之刑雖已超過 6個月，然仍得易科罰金
    ，爰併諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第41條第1項
    前段、第8項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
