【裁判字號】    99,花交簡,70
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花交簡字第70號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○前於民國98年11月間因
    酒後駕車之公共危險案件，經本院判處拘役45日確定。詎不
    知悔改，於 99年1月13日20時許起，與朋友在花蓮縣花蓮市
    ○○街吃霸味薑母鴨及飲用米酒 1瓶至同日21時30分許結束
    。明知其服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，仍從該處駕駛車牌號碼 YY-1591號自小客車欲返回花蓮縣
    新城鄉○○村○○路 436號之住處，嗣於同日22時49分許，
    在花蓮縣吉安鄉○○路○段350巷口前，因酒醉影響操控車輛
    之能力，與陳坤成駕駛之車牌號碼 3915-TP號自小客車發生
    碰撞，嗣警據報到現場處理車禍後，於同日22時55分許對甲
    ○○施以酒精濃度測試，結果測得其吐氣所含酒精濃度為每
    公升1.01毫克，始知上情。」外，其餘之犯罪事實、證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒後駕車之公
    共危險案件（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），又再
    犯本件公共危險罪，足見其毫無警惕之意，明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及公眾安全，
    仍心存僥倖於飲酒後駕車上路且發生車禍，嚴重危害行車安
    全，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第 41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
