【裁判字號】    99,花簡,114
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第114號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第24、25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就犯罪事實關於甲○○施用毒品之觀
    察勒戒、強制戒治及構成累犯之前科紀錄，補充為「甲○○
    前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定令入戒治處所強制
    戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，於民國95年2月16 日停
    止執行釋放出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以95
    年度戒毒偵字第12號、第13號為不起訴處分確定。又於95年
    間因施用毒品案件，經本院於95年12月7日，以95 年度訴字
    第370號判決判處有期徒刑7月、3月，應執行有期徒刑9月確
    定；於96年間又因施用毒品案件，經本院於96年6月21 日，
    以96年度訴字第218號判決判處有期徒刑7月確定；上開3 刑
    再經本院以96年度聲減字第738 號裁定減刑並定其應執行刑
    為有期徒刑8月確定，於97年3月3 日縮刑期滿執行完畢」；
    就施用第二級毒品之種類、方式及次數，更正及補充為「以
    將甲基安非他命置入吸食器內燒烤後吸取散發之煙霧方式，
    各施用甲基安非他命1 次」。證據部分，補充「臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官95年度戒毒偵字第12號、第13號不起訴
    處分書及被告甲○○之全國施用毒品案件紀錄表各1 份」。
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    列管之第二級毒品，任何人均不得非法施用，是核被告甲○
    ○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後二次施用
    第二級毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被
    告有如上揭所示之前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可考；其於5年內故意再犯本件各該有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治之保安處分，及先後
    經本院判處罪刑並執行完畢之刑事程序後，仍不思戒除毒癮
    ，又無視毒品對自己身心之戕害及對社會治安所衍生之重大
    影響，復繼續施用毒品，惟其犯罪後均坦承犯行，態度良好
    ，且幸未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    併定應執行之刑，以示懲儆。
四、又「中華民國94年2月2日修正公佈之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公佈之日起失其效力。」業經司法院大法官
    會議以釋字第662 號解釋在案，故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366、662號解釋意旨，仍得易科罰金；而98年12月
    30日新修正之刑法第41條第8項規定：「第1項至第4項及第7
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動
    ，其應執行之刑逾6月者，亦適用之」，因修正前刑法第 41
    條第2項業經上揭釋字第662號解釋宣告自98年6月19 日起失
    其效力一節，已如上述，且新修正之刑法第41條第8 項係依
    該2 號解釋意旨予以明文化，是本件得逕依上開新法規定予
    以適用，無庸新舊法比較。是以，本件被告所犯二罪經本院
    分別量處之刑，既均為6 個月以下之有期徒刑，經定刑結果
    ，雖已逾有期徒刑6 個月，惟依據上開說明，仍應諭知易科
    罰金之折算標準，特此指明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項、毒品危害防制條例第23條、第10條第2項、刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1 項前段
    、第8項、刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
