【裁判字號】    99,易,4
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 99年度易字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5446號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖自己不法之所有，於民國98年11月24 日凌晨3時
    30分許，騎乘其所有之車牌號碼HEF-260 號普通重型機車至
    花蓮市○○路142 號甲○○競選總部，由後方防火巷翻越圍
    牆，進入該地點接續竊盜5 次，並使用客觀上足對人之生命
    、身體構成威脅而具有危險性之兇器小刀1 把，共竊得電鍋
    、飯鍋、瓦斯爐、塑膠托盤、馬達各1個、鍋子5個、衛生紙
    3袋、瓦斯爐架3個、白鐵托盤4個、蒸籠2個。嗣於同日清晨
    5時18 分，在花蓮市○○路與莊敬路交叉路口，經巡邏員警
    發現其行跡可疑而盤查，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1第1項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程式進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程式。經查，本件被告乙○○被訴竊盜
    案件，為前開不得進行簡式審判程式以外之案件，且被告於
    本院行準備程式時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知被
    告簡式審判程式之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開刑事
    訴訟法第273條之1 第1項之規定，當庭裁定改依簡式審判程
    序審判之，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承不諱
    ，核與被害人即證人甲○○於警詢之證述情節相符，復有被
    害人立具之贓物認領保管單、警製搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1份、蒐證照片及監視錄影器翻拍畫面共23 張在卷
    可稽，足認被告上開自白與事實相符，堪信其為真。本件事
    證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之加重竊
    盜罪。原起訴書認被告僅涉犯刑法第321條第1項第2 款之罪
    ，惟經公訴檢察官當庭另補充被告尚有使用客觀上足對人之
    生命、身體構成威脅而具有危險性之兇器小刀1 把為本件犯
    行，並更正所犯法條為刑法第321條第1項第2款、第3款，本
    院自應予以審理。又被告於上開期間及地點所為上開竊盜犯
    行，係基於一竊盜犯意所為之接續行為，應論一罪。爰審酌
    被告之教育程度為國中畢業，正值壯年，具有相當之工作能
    力，卻不思以正當方式取得財物，竟圖一己之私，趁被害人
    不注意而竊取財物，不僅侵害他人財產，亦危害社會治安，
    惟衡及被告因長期失業而犯本件犯行之犯罪動機、目的，曾
    就診於財團法人佛教慈濟綜合醫院精神醫學科之生活狀況，
    此有該醫院之精神醫學部病歷1 份附卷可按，且所竊物品已
    歸還被害人，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，及犯罪後坦
    承不諱，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所使用之小刀 1
    把，並非被告所有，為被告供承在卷，且查無證據證明為被
    告所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第3款、第41 條第1項前段，判決
如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
