【裁判字號】    99,聲,71
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請裁定免予監護處分
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                99年度聲字第71號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請免予繼續執行受刑人監護處分案件（98年度執聲
字第75號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○免予繼續執行監護處分。
    理  由
一、聲請意旨略以：受監護處分人甲○○前因竊盜案件，經臺灣
    花蓮地方法院判處有期徒刑4 月，應於刑之執行前令入相當
    處所施以監護5 年確定。臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於
    民國98年11月12日令受監護處分人入設有精神科設備之行政
    院衛生署玉里醫院執行監護，嗣經該醫院認為受監護處分人
    病情經治療無繼續監護處分之必要，爰依刑法第87條第3 項
    之規定聲請免予監護處分等語。
二、經查：本件受監護處分人前因竊盜案件，經本院以98年度花
    簡字第93號判處有期徒刑4 月，並應於刑之執行前令入相當
    處所施以監護5 年確定。臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於
    民國98年11月12日令受監護處分人入設有精神科設備之行政
    院衛生署玉里醫院執行監護處分，嗣經該醫院認為受監護處
    分人病情經治療確已改善，應無繼續監護住院之必要等節，
    有前開判決書及行政院衛生署玉里醫院98年12月22日診斷證
    明書、99年1月18日個案病情摘要各1紙附卷可稽，是本件聲
    請人聲請裁定受監護處分人免予繼續執行監護處分，核無不
    合，應認其聲請適法有據。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第87條第3 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
