【裁判字號】    98,易,297
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度易字第297號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇緹敉
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年1月25 日所為之判決
之原本及正本，茲均發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之判決日期中華民國「98年1月25 日」，應均
更正為中華民國「99年1月25日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查本案之判決日期均為中華民國「99年1月25 日」，惟原
    判決之原本及正本均誤載為中華民國「98年1月25 日」，顯
    均有誤寫，且經核並不影響本案全案情節及判決之本旨，爰
    依職權更正判決日期之記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  陳月雯
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
