【裁判字號】    99,花易,7
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度花易字第7號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5633號），因本案有刑事訴訟法第451條之1第4 項但書情形，
本院改以通常程序進行，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為陳小伶）
    告訴被告甲○○毀損乙案，檢察官聲請簡易判決處刑書認被
    告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌，依同法第357條之規定，須
    告訴乃論。茲因被告業已賠償告訴人損害，是告訴人於民國
    99年2月8日業已具狀撤回告訴，有本院公務電話紀錄表及撤
    回告訴狀各乙份在卷可參，依據首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
