【裁判字號】    98,輔宣,1
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度輔宣字第1號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為受輔助宣告之人之輔助人。
程序費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為甲○○之姪，甲○○因中度智障及
    不識字，致其辨識其意思表示效果之能力顯有不足，為此聲
    請對其為輔助之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，有身心障礙手冊為據，本院審驗
    甲○○之精神狀況，認其雖可自理生活，但計算能力差、對
    時間之定向感不佳，而甲○○經財團法人台灣基督教門諾會
    醫院鑑定結果，亦認甲○○因中度智能不足，數字概念明顯
    不清、區辨能力明顯不足，在溝通上的訊息理解、語意概念
    以及區辨上都顯有不足，有該醫院之鑑定書可稽，認甲○○
    辨識其意思表示效果之能力顯有不足，故聲請人聲請對甲○
    ○為輔助之宣告為有理由，應予准許。
三、次查：乙○○為受輔助宣告人之姪，有戶籍謄本附卷可參；
    經主管機關調查結果，認其並無不適任受輔助宣告之人之輔
    助人之情事，亦有該調查報告在卷可稽。茲本院參酌前揭各
    節，認由乙○○任輔助人，最能符合受輔助宣告之人之最佳
    利益，爰選定乙○○為輔助人。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後十日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於輔助宣告之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2    月     11     日
                                書記官  陳景源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
