【裁判字號】    99,交附民,3
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（98年度交易字第83號），經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○所涉刑事案件部分，業經本院於民國99年
    1月27日上午9時30分審理後辯論終結，並定於同年2月10 日
    宣判，且本院本案刑事案件部分辯論終結後，並於同日上午
    10時30分接續審理本院98年度交易字第84號翟文生過失傷害
    案件。原告係於本案辯論終結後當日下午，始具狀提起附帶
    民事訴訟，此有本院審理期日案件一覽表、本院收文章戳、
    本案報到單、審判筆錄及本院98年度交易字第84號案件審判
    筆錄分別在卷可稽，本件刑事部分確於99年1月27日上午 10
    時30分本院98年度交易字第84號案件審理前即已辯論終結。
    是依首揭說明，本件原告既在第一審刑事案件辯論終結後上
    訴前提起本件附帶民事訴訟，起訴即不合法，自應予駁回。
    又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請（起訴狀誤載為假扣
    押）亦失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
