【裁判字號】    99,交聲,33
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第33號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年1 月15日花監
違字第裁44-P00000000號裁決聲明異議（原舉發案號：花警交字
第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單），本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於吊扣職業聯結車駕駛執照壹拾貳個月部分撤銷。
上開撤銷部分甲○○吊扣小型車普通駕駛執照壹拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    9日21時4分許，駕駛車牌號碼3385-TP 號自用小客車，在花
    蓮市○○路與福建街口，為警實施酒精濃度測試，測得其吐
    氣所含酒精濃度每公升達0.48毫克而遭掣單舉發。原處分機
    關爰於99年1月15日填製花監違字第裁 44-P00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款、第24條第1項第2款（裁決書漏載第24 條第1項
    第2款）規定，裁處異議人新臺幣（下同）34,500 元罰鍰，
    吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人該次違規係駕駛自用小客車，原
    處分機關即應吊扣自用小客車駕照，而非直接吊扣職業聯結
    車駕照，故請求撤銷吊扣職業聯結車駕照之處分，改吊扣自
    用小客車駕照云云。
三、經查：
(一)異議人於98年12月9日21時4分許，駕駛車牌號碼3385-TP 號
    自用小客車，在花蓮市○○路與福建街口，為花蓮縣警察局
    花蓮分局員警實施酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度
    每公升達0.48毫克等情，為異議人所不爭執，並有花蓮縣警
    察局花警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單1紙在卷足憑，此部分事實，洵堪認定。
(二)按94年12月14日修正前道路交通管理處罰條例第68條規定「
    汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
    吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照」，修正後同條文則規定「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，查其修正過程與修正條
    文，可知立法者認原條文「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，受
    吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」之規定，將違規駕
    駛人所持有之各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷
    ，對於人民工作與生活影響過鉅，有違比例原則，經與交通
    部協商後，乃將其中「受吊扣處分者，吊扣其持有各級車類
    之駕駛執照」部分規定刪除。是爾後駕駛人違反道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款之規定而應受吊扣駕駛執照之
    處分時，應依修正後同法第68條規定，參酌其修正之立法意
    旨，僅得吊扣違規當時駕駛車類之駕駛執照。且酒醉駕車行
    為係屬製造法所不容之風險，雖由風險製造之角度觀之，不
    因駕駛車輛種類不同而有差別，但從風險實現之角度觀之，
    酒醉駕駛車類不同，其對交通安全衍生之實害結果，自會有
    所差異，進一步言，駕駛人酒後駕駛機器腳踏車或自用小客
    車或大貨車，雖同為酒後駕車之違規行為，但因車輛種類不
    同，車輛失控後所能造成之危害亦有差異，自不能等量齊觀
    。準此，若駕駛人駕駛較低等級之車類而酒醉駕車，原處分
    機關不問其實害結果，一律吊扣駕駛人所持有之各類駕照，
    即有違反「相同事件相同處理，不同事件不同處理」之平等
    原則，臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案
    第40號討論暨審查意見足資參照。揆上開說明，駕駛人有道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款所規定之違規行為而
    須吊扣駕駛執照時，應視駕駛人違規之時駕駛之車輛類型，
    以定應吊扣之駕照類型，易言之，僅能吊扣行為人違規當時
    所駕車輛之駕駛執照，不得一概吊扣駕駛人所持有之各級車
    類駕駛執照，方與修正後道路交通管理處罰條例第68條規定
    、其立法旨趣、前揭臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談
    會之研討結果及行政依法行政原則相符。
(三)再者，駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執
    照，道路交通安全規則第61條定有明文，雖依道路交通安全
    規則第53條、道路交通管理處罰條例第21 條、第21條之1、
    第22條就駕駛執照分類情形，並無所謂一人一照之情形，然
    擁有高一級駕駛資格者，得駕駛較低一級之車輛，乃是不爭
    事實，故本件異議人為領有職業聯結車駕駛執照之駕駛人，
    其仍可以駕駛自用小客車，屬多照合一之性質，依法有據，
    原處分機關不應謂無較低一級之駕駛執照可供吊扣，逕將相
    對人所持之各類駕駛執照並予吊扣，而應裁處吊扣駕駛執照
    之範圍，方為適法。況且，限制人民權利之行政處分均應有
    法律授權依據，此乃行政程序法、行政罰法第4 條明定，於
    本案情形，因立法者已透過道路交通管理處罰條例第68條之
    修正，明示於行為人違法應吊扣駕照情形，不得一併吊扣其
    持有之不同級車種駕駛執照，行政機關即便認為上開立法方
    式違誤，亦不可能為達處罰人民之目的，於個案中自行糾正
    立法者之判斷，否則無異允許行政機關可違反立法者明示之
    意思，創設處罰人民之依據，此並非民主法治國國家賴以存
    立之法律保留、權力分立原則所許。準此，原處分機關如認
    為不予吊扣駕駛執照，將使異議人駕駛人持高等級之駕駛資
    格憑證駕駛較低等級車輛時，有無需受吊扣駕駛執照處罰之
    不合理結果，此仍屬立法政策之範疇，應由交通主管機關儘
    速循立法途徑解決，或檢討現行駕駛證照管理制度以契合上
    開法規，而非本院可自行解釋並違反法律規範之意涵而為適
    用，併予說明。
四、綜上所述，本件原處分機關對異議人裁處吊扣職業聯結車駕
    駛執照12個月之部分，原處分機關漏未審酌「吊扣駕駛執照
    」之規範目的，而以異議人駕駛所依憑之職業聯結車駕駛執
    照作為吊扣駕照之處分對象，於法容有違誤，異議人對此部
    分聲明異議亦有理由，應由本院將此部分之處分撤銷，改諭
    知此部分為吊扣異議人自用小客車駕駛執照12月。至原處分
    另裁處罰鍰及施以道路安全講習部分，於法並無不合，併予
    敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     10    日
                  交通法庭      法  官 魏俊明
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
