【裁判字號】    99,花易,9
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度花易字第9號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第27號），本院花蓮簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改簽分適
用通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○均係在花蓮縣新
    城鄉七星潭風景區擺設攤位販賣地瓜之攤販，被告於民國98
    年11月7日16時45 分許，在花蓮縣新城鄉七星潭賞星廣場，
    因酒後情緒失控，而基於傷害人身體之犯意，以石塊攻擊甲
    ○○頭部，致甲○○受有前額開放性傷口2.5 公分之傷害。
    因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條分別定有明文
    。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯傷害罪嫌乙案，起
    訴書認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第 287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年2月8日具狀
    表明已與被告達成和解，撤回對被告傷害之告訴等情，有告
    訴人刑事撤回告訴狀、和解書各1 紙在卷可稽。依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
