【裁判字號】    99,易,1
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 99年度易字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5373號
），被告於本院準備程式中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程式，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之竊盜罪，累犯
，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案，經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字第
    2002號判決判處有期徒刑3月，於民國97年10月8日徒刑執行
    完畢出監。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，於98年9月23日2時許，見花蓮縣壽豐鄉○○村
    ○○路○段潭南停車場旁之貨櫃屋無人看守，持該處路旁所
    拾足供凶器使用之石塊，砸毀該貨櫃屋之通風玻璃門後侵入
    該貨櫃屋，竊取該貨櫃屋內之電腦主機及螢幕各1 台，得手
    後為警尋線查獲。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程式進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程式。經查，本件被告甲○○被訴竊盜
    案件，為前開不得進行簡式審判程式以外之案件，且被告於
    本院行準備程式時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知被
    告簡式審判程式之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開刑事
    訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審判程
    序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、被告甲○○於上開時、地竊取被害人乙○○財物之事實，業
    據其於警詢、偵查中及本院審理時均坦承不諱，核與被害人
    兼證人乙○○於警詢之證述情節相符，復有花蓮縣警察局98
    年10月26日花警鑑字第0980047237 號函索附之指紋鑑定書1
    份及照片共23張在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，
    堪信其為真。本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第321條第1項第2款、第3款之加重
    竊盜罪。又被告曾有事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可查，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告之教育程度為高中畢業，曾為清潔隊員，正值壯年，
    具有相當之工作能力，卻不思以正當方式取得財物，而有多
    次竊盜前案紀錄，素行不佳，並衡及其行竊之手段、目的，
    侵害他人財產法益與危害社會治安之程度，惟念所竊物品均
    已歸還被害人，且犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第3款、第47 條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
