【裁判字號】    98,交易,78
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度交易字第78號
上  訴  人
即  告訴人  丙○○
            乙○○
被 上訴人
即 被  告   甲○○
上列上訴人因被告犯過失傷害案件，不服本院中華民國99年1 月
20日所為之判決（98年度交易字第78號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    。告訴人或被害人對於下級法院之判決有不服者，亦得具備
    理由，請求檢察官上訴。又稱當事人者，謂檢察官、自訴人
    及被告，刑事訴訟法第3條及第344條第1項、第3項定有明文
    。是除被告本人外，僅限於檢察官、自訴人始有上訴權；再
    按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；又原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第1項及第362
    條前段亦分別訂有明文。
二、經查本件上訴人丙○○、乙○○係告訴人，非上訴權人；又
    本院98年度交易字第78號刑事判決正本，業於民國99年1月2
    7日合法送達於上訴權人即檢察官，此有本院送達證書1紙在
    卷可佐；是自同年月27日之翌日起算，告訴人應於同年月 6
    日上訴期間屆滿前，具備理由請求檢察官上訴；惟該法定不
    變期間之末日適逢週六，依法應順延2日至同年月8日，然同
    年月6 日業經行政院訂定公告之補行上班日，則應由檢察官
    於同年月6 日前提起上訴，其程式始稱適法。惟告訴人卻遲
    至同年月9 日始自行具狀上訴，有上訴狀及其上本院之收文
    章在卷可憑，揆諸上開說明，上訴人即告訴人所提之上訴，
    於法不符，且屬無從補正之事項，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
