【裁判字號】    99,聲,13
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第13號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，且被告經原審
    判處重刑，有相當理由足認虞逃，而有羈押之必要，執行羈
    押。
二、聲請意旨略以：被告目前有固定住所，且為家中獨子，需要
    侍奉祖母以及母親，被告也已經配合調查，因此聲請具保停
    止羈押。
三、本院查被告所犯係屬重罪，且經原審判處有期徒刑七年六月
    ，又因另案違反毒品危害防制條例罪，經判處有期徒刑三月
    ，亟待執行，有執行指揮書可參，本件羈押原因尚未消滅，
    所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。被告於書狀中雖
    然載明係聲請撤銷羈押，但在理由中並未敘明撤銷羈押之理
    由，僅陳明希望具保停止羈押，核其真意，應係聲請具保停
    止羈押，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
