【裁判字號】    98,上訴,141
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         98年度上訴字第141號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳美津律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年二月二十三日起，延長二月。
    理  由
一、上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認依卷內各項證據，其涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1項、第2項之罪嫌疑重大，所犯最輕本刑為5年以上有
    期徒刑之罪，且有相當理由足認其有逃亡之虞，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1、3款所定之情形，非予羈押顯難進行審
    判或執行，而有羈押之必要，於民國(下同)98年11月23日執
    行羈押。茲羈押期間至99年2月22日即將屆滿，經本院於99
    年2月9日訊問被告後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押
    之必要，應自99年2月23日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  張健河
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
