【裁判字號】    99,交簡,92
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第92號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第7行關於「11時11分」
    之記載應更正為「11時4分」外，餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○酒後將車輛駛進排水溝之酒醉程度、經醫
    院抽血檢測之血液中酒精濃度、其酒醉駕車對公共安全所生
    危害程度；兼衡被告罹患憂鬱症之身心狀況、因前夫稱兒子
    身體不適，欲前往接小孩之犯罪動機；暨被告並無犯罪紀錄
    ，素行尚佳，犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
