【裁判字號】    99,簡,58
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第58號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案賭具天九牌壹副、骰子參拾陸顆、帳
冊壹本、監視器鏡頭伍支、監視器螢幕貳台、監視器主機壹台，
均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行關於「男安路」
    之記載應更正為「南安路」外，餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○意圖營利提供賭博場所，並聚眾賭博，助
    長賭博歪風，影響社會善良風氣；兼衡其素行、智識程度、
    本案犯罪動機、手段、經營賭場之期間；暨其犯罪後坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
