【裁判字號】    98,訴,564
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第564號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  曾培雯律師
            柯士斌律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第4148號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年貳月貳拾柒日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件移送審理
    ，經法官訊問後，認為被告二人均坦承製作第三級毒品之犯
    行，且有扣案之證物及鑑定報告等證據可佐，足認被告二人
    均涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之製造第三級毒品罪，
    犯罪嫌疑重大，所涉為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，被
    告前後所製作之毒品數量高達百萬顆，嚴重影響社會治安，
    且依被告所述尚有共犯在大陸地區，被告亦曾出境至大陸地
    區與共犯聯繫，被告所涉又屬重罪，有理由足認被告有規避
    刑罰之執行，而妨害審判程序進行之可能性，若予被告二人
    具保、責付或限制住居，顯不足以確保審判程序之順利進行
    ，均非予羈押顯難進行審判，均有羈押之必要，而依刑事訴
    訟法第101條第1項第3款之規定，裁定予以羈押被告二人，
    且均自民國98年11月27日起執行羈押。
二、茲查，被告乙○○、甲○○二人之羈押期間均即將屆滿，本
    院認為本案雖已審結，然尚未判決確定，且綜核被告二人於
    警、偵訊及本院審理時之供述內容、扣案之證物及鑑定報告
    等卷證資料，足認被告二人均涉犯毒品危害防制條例第4條
    第3項之製造第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所涉均為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，被告二人所製作之毒品數量高
    達數十萬顆以上，嚴重影響社會治安，且依被告乙○○所述
    尚有共犯在大陸地區，被告乙○○亦曾出境至大陸地區與共
    犯聯繫，被告二人所涉又屬重罪，有理由足認被告二人有規
    避刑罰之執行，而妨害審判、執行程序進行之可能性，若予
    被告二人具保、責付或限制住居，顯不足以確保審判、執行
    程序之順利進行，故本院認為前述被告二人之羈押原因均仍
    然存在，被告二人均仍有繼續羈押之必要，爰均自99年2月2
    7日起，延長被告二人之羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
