【裁判字號】    99,簡,81
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第81號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4119號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺得利罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2行「石家純所持有，
    」等語後補充「發票人秉暐生物科技有限公司」等語；犯罪
    事實第5行關於「離本人石家純所持有之遺失物」之記載應
    更正為「脫離本人持有之物」；及犯罪事實第6行關於「98
    年8 月30日」之記載應更正為「98年8月29日」等語外，餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○貪圖私利，侵占脫離他人持有之支票，並
    持該支票向被害人甲○○抵沖消費，紊亂票據交易之經濟秩
    序；並酌以被告本案犯罪方式、所得利益、對被害人造成之
    損害程度；兼衡其素行、智識程度、家庭經濟狀況，及被告
    犯後坦認犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易服勞役、易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第339條第2項、第41條第1項前段、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第2項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
