【裁判字號】    98,訴,447
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第447號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾培雯律師
            柯士斌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第2327、2873號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年貳月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件移送審理，經法官
    訊問後，認為被告雖否認犯行，惟有證人證詞及其他證據可
    佐，足認被告涉嫌販賣第一、二級毒品，涉犯毒品危害防制
    條例第4條第1、2項之販賣第一、二級毒品罪，犯罪嫌疑重
    大，且被告於偵查中，警方執行拘提時，有逃匿之情形，有
    事實足認有逃亡之虞，另被告供述內容與證人所述不符，復
    有共犯在逃，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，又被告所
    犯亦係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，故非予羈押顯難進
    行審判，有羈押及禁止接見通信之必要，依刑事訴訟法第10
    1條第1項第1、2、3款及第105條第3項之規定，裁定予以羈
    押並禁止接見通信，且自民國98年9月17日起執行羈押並禁
    止接見通信，並自98年12月17日起延長羈押二月並禁止接見
    通信（嗣本院合議庭已於99年2月8日審理期日當庭裁定解除
    禁止接見通信）。
二、茲查，被告甲○○之羈押期間即將屆滿，本院認為本案雖已
    審結，然尚未判決確定，且綜核被告於警、偵訊及本院訊問
    時之供述內容、各證人之證詞及本案其他卷證資料，足認被
    告涉嫌販賣第一、二級毒品，涉犯毒品危害防制條例第4條
    第1、2項之販賣第一、二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且被告
    於偵查中，警方執行拘提時，有逃匿之情形，有事實足認有
    逃亡之虞，另被告所犯亦係最輕本刑五年以上有期徒刑之重
    罪，故被告確有規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判、執行程
    序進行之可能性，若予被告具保、責付或限制住居將不足以
    確保追訴、審判或執行程序之順利進行，因此本院認為前述
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之羈押原因仍然存在，被
    告仍有繼續羈押之必要，爰自99年2月17日起，延長被告之
    羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
