【裁判字號】    99,司促,816
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令             99年度司促字第816號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
            甲○○
一、債務人乙○○○應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾陸萬仟貳
    佰零肆元，及自民國九十八年九月六日起至清償日止，按年
    息百分之二點四八計算之利息，暨自民國九十八年十月七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，如對其財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○給付
    之，並賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、相對人甲○○於聲請人就相對人乙○○○之財產強
            制執行無效果時應付清償責任。
    （二）、緣相對人乙○○○於民國95年7月31日邀甲○○為
            保證人向聲請人借款，其借款日期、金額、到期日
            、利率及違約金之約定均詳如住宅貸款契約所示，
            經相對人立有同一內容之住宅貸款契約乙紙，交與
            聲請人收執。詎自98年9月6日起，相對人即未依約
            定還本繳息，迭經催討均未置理。依住宅貸款契約
            之約定，其借款視為全部到期，相對人自應清償本
            金1,663,204元整，及自98年9月6日起之利息暨違
            約金等。
    （三）、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求
            之標的，有住宅貸款契約可證，為此特依民訴事訴
            訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜
            對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊思誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
