【裁判字號】    99,抗,1
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 99年度抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年12月
3日本院98年度司票字第455號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：其執有以抗告人為發票人，如原裁定所示
    之本票乙紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，
    依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出
    該本票為證，本院98年度司票字第455 號裁定予以准許，於
    法尚無不合。抗告人雖於法定期間內提出抗告，然未表明理
    由，經本院發函請抗告人於受送函文日起5 日內提出抗告理
    由，該函文並於99年1月20 日送達抗告人，有本院送達回證
    在卷可參，抗告人逾期仍未提出，本院無從審酌其抗告事由
    ，難認其抗告為有理由，應予駁回。
二、本件抗告為無理由，依非訟事件法第46 條、第21條第2項、
    第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                          台灣宜蘭地方法院民事庭
                            審判長法  官  楊麗秋
                                  法  官  林翠華
                                  法  官  楊坤樵
正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                  書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
