【裁判字號】    99,簡,39
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第39號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4907號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：(一)乙○○前因妨害自由案件，經本院以96年度易
    字第168號刑事判決判處有期徒刑6月，嗣經臺灣高等法院於
    民國96年12月21日，以96年度上易字第2984號刑事判決駁回
    上訴確定；另因偽造文書等案件，經本院於97年4月10日，
    以97年度羅簡字第30號刑事判決就偽造文書2罪各判處有期
    徒刑1月15日；另因贓物案件，經本院於97年7月14日，以97
    年度羅簡字第219號刑事判決判處有期徒刑2月確定；另因毀
    損、恐嚇、公共危險等案件，經本院於97年11月24日，以97
    年度羅交簡字第276號刑事判決各判處有期徒刑3月、2月、2
    月確定。上開有期徒刑嗣經本院以98年度聲字第50號裁定定
    應執行刑有期徒刑1年3月，於98年6月28日執行完畢出監。
    (二)詎乙○○猶不知悔改，於98年10月5日凌晨12時35分許，
    在宜蘭縣三星鄉○○路67號之三星鄉公所前，以甲○○所有
    之車牌號碼7669-HA號自用小客車擋住其去路為由，基於損
    壞之犯意，在上開地點，持高爾夫球桿1支砸毀甲○○所有
    上開自用小客車之左前門、左照後鏡及車頂，足以生損害於
    甲○○。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警訊中之供述。
  (二)證人甲○○於警、偵訊中之證述。
  (三)三星汽車電機行出具之收據1紙。
  (四)車牌號碼7669-HA號自用小客車毀損照片5幀。
  (五)扣案高爾夫球桿1支。
三、核被告所為，係犯刑法第354條損壞他人物品罪。查被告前
    因妨害自由案件，經本院以96年度易字第168號刑事判決判
    處有期徒刑6月，嗣經臺灣高等法院以96年度上易字第2984
    號刑事判決駁回上訴確定，另因偽造文書等案件，經本院以
    97年度羅簡字第30號刑事判決就偽造文書2罪各判處有期徒
    刑1月15日，另因贓物案件，經本院以97年度羅簡字第219號
    刑事判決判處有期徒刑2月確定，另因毀損、恐嚇、公共危
    險等案件，經本院以97年度羅交簡字第276號刑事判決各判
    處有期徒刑3月、2月、2月確定，上開有期徒刑嗣經本院以
    98年度聲字第50號裁定定應執行刑有期徒刑1年3月，於98年
    6月28日執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告僅因
    細故，竟持球棍毀壞他人物品，依其犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第354條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
