【裁判字號】    99,聲,70
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度聲字第70號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告之前並無不良犯行，本案係酒後初犯，
    且於本案並非主嫌，涉案程度較輕，犯罪所得僅價值五十元
    之檳榔一包，被告已知錯悔悟，請審酌被告尚有年邁母親需
    照顧，准被告得具保停止羈押，俾便能照顧年邁老母。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行審判者，得羈押之︰(1)逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事訴訟法第101
    條第1項定有明文。經查：被告甲○因涉犯強盜案件移送審
    理，經法官訊問後，認為被告坦承犯行，且有共犯、證人證
    詞及其他證據可佐，足認被告涉犯刑法第330條第1項加重強
    盜罪，犯罪嫌疑重大，且被告係計畫性從事強盜犯行，所犯
    又為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，被告確有規避刑罰之
    執行，而妨害審判程序進行之可能性，若予具保等較輕之強
    制處分，顯難以確保審判程序之順利進行，故非予羈押顯難
    進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之規定，裁定予以羈押，且自民國98年12月17日起執行羈
    押。
三、次按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項各款之情形，或已無羈押之必要，或另有同
    法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101條第1項所定情形，而無同法第
    114條各款所示之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。經查：本案雖已審結，然尚未判決確定
    ，且綜核被告於警、偵訊及本院審理時之供述內容、共犯及
    證人之證詞、扣案刀子及手套等作案工具、現場監視器錄影
    畫面及其勘驗結果，暨本案其他卷證資料，足認被告涉犯刑
    法第330條加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且被告係計畫性從
    事強盜犯行，所犯又為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，被
    告確有規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判、執行程序進行之
    可能性，故若予被告具保、責付或限制住居將不足以確保追
    訴、審判或執行程序之順利進行，故本院認為原羈押之原因
    及必要性依然存在，且不能因具保而使之消滅或得以確保程
    序之進行。至於聲請人即被告甲○所稱「尚有年邁母親需照
    顧」等情，核屬其個人事由，並非屬刑事訴訟法第114條所
    定應准予具保停止羈押之情形。此外，本件亦無其他不得駁
    回具保聲請停止羈押之情形，故仍有繼續羈押之必要。從而
    ，聲請人即被告以前揭理由聲請具保停止羈押，尚難准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
