【裁判字號】    99,簡,5
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第5號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2934號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6至7行關於「基於幫
    助他人犯詐欺取財罪之犯意」之記載應補充為「基於幫助他
    人詐欺取財之不確定犯罪故意」等語、犯罪事實欄第17行關
    於「14時50分許致電予甲○○」之記載應更正為「14時許至
    15時許期間，以0000000000門號行動電話與甲○○電話聯絡
    」等語，及證據部分補充「內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表1份」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告乙○○提供行動電話門號供他人詐欺取財使用，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，助
    長犯罪；兼衡被告幫助詐欺犯罪之動機、方式、被害人甲○
    ○所受損害之程度；暨被告並無前科，素行尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
