【裁判字號】    99,易,11
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第11號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5034號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄末行補述：「並扣得
    L型六角板鎖（即L型六角扁頭起子）1支而知悉上情」等語
    ，並於證據欄增列：「被告於本院審理時之自白」作為證據
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。查被告
    有起訴書所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、素行，及犯後坦認犯行，已有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查
    ，扣案之L型六角板鎖（即L型六角扁頭起子）1支，雖係被
    告供本案犯罪所用之物，惟業據被告否認係其所有之物，復
    無證據證明上情，爰不併予宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第349條第1項、第47條第1項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
附錄法條：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
