【裁判字號】    98,司聲,343
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第343號
聲  請  人  香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第九九一號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文，
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義
    即狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之
    聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後
    已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此
    所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第691號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新台幣(下同) 100,000元之交通銀行開發
    金融債券第20期第1次5年期債票10張，共計1,000,000元之
    擔保金，並以本院96年度存字第511號擔保提存事件提存後
    ，就相對人之財產為假扣押執行在案。嗣經本院以97年度聲
    字第320號裁定准許變換提存物，改以現金1,000,000元為擔
    保，並以本院97年度存字第991號擔保提存事件提存在案。
    茲因聲請人撤回假扣押之執行，並聲請本院依其聲請通知相
    對人行使權利，惟相對人迄未行使權利，爰依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第3款後段聲請准予返還本件提
    存物等語。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出行政院金融監督管理委員會
    97年3月13日金管銀（五）字第09700088250號函影本、經濟
    日報B2版影本，本院96年度存字第511號及97年度存字第991
    號提存書影本、97年度聲字第320號民事裁定書暨其確定證
    明書影本、撤回假扣押執行聲請狀及法院撤回通知函影本、
    本院98年度司聲字第236號函影本等件為證，並經本院調取
    前開案號卷宗查明屬實，而相對人迄未就提存物行使權利，
    亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣台北地方法院98年11月16
    日北院隆文查字第0980006114號函附卷可稽，則依首揭說明
    ，應認符合民事訴訟法第104條第1項第3款規定之要件，聲
    請人聲請返還本件擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
