【裁判字號】    99,易,4
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 99年度易字第4號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二五三七、五四九一號），被告於本院準備程序先就被訴事實
為有罪陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丁○○及丙○○（俟到案後另行審結）加入大陸地區成員真
    實姓名年籍均不詳之犯罪集團，而與該集團成員基於意圖為
    自己不法所有之恐嚇取財之犯意聯絡，於民國九十八年五月
    十四日中午十二時許，由該集團不詳男性成員撥打電話予乙
    ○○○，由另一不詳男性成員先在話筒旁對乙○○○佯裝呼
    救，使乙○○○誤認該呼救之人係其女婿，再由該撥打電話
    之人向乙○○○恫稱如不交付現金或黃金等財物，將對乙○
    ○○所誤認為其女婿之人不利云云，致乙○○○心生畏懼，
    即依該犯罪集團成員指示，將現金新臺幣二萬元以報紙包妥
    後，於同日中午十二時十八分許，放置在基隆市○○區○○
    路與和平街口處之電信箱，該集團成員再以電話聯繫丁○○
    ，由丁○○於同日中午十二時十九分許駕駛登記車主為林瑋
    德之車牌號碼二二九五－ＶＭ號小客車搭載丙○○抵達上開
    街口，丙○○下車取得乙○○○放置款項後，即由丁○○駕
    車接應離去。嗣經乙○○○發覺有異，而報警處理，經警調
    閱監視錄影畫面而循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丁○○於檢察官偵訊、本院準備及審判
    程序均坦承不諱，核與證人即被害人乙○○○於警詢及檢察
    官偵訊時之證述、證人林瑋德於警詢時之陳述相符，且有車
    籍查詢基本資料詳細畫面列印單及監視錄影光碟一張附卷可
    佐，足認被告自白確係實情。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    罪之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷；
    又恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行
    為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，
    使發生畏懼心者，為恐嚇，最高法院二十八年上字第一二三
    八號及三十年上字第六六八號著有判例可資參照。本件證人
    乙○○○之所以依該犯罪集團成員指示將款項放置在上開地
    點以供被告丁○○及丙○○拿取，係因該犯罪集團成員以對
    其所誤認為其女婿之人不利一事相脅，使其心生畏懼所致。
    則依前開判例意旨，自應認證人乙○○○係遭恐嚇取財，而
    非詐欺取財。是核被告丁○○所為，係犯刑法第三百四十六
    條第一項之恐嚇取財罪。起訴書原認被告丁○○涉犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪，惟經本院於準備及審判
    程序均當庭告知被告上開所犯罪名，復經公訴檢察官於本院
    審判程序中當庭以言詞更正被告丁○○所涉犯罪名為刑法第
    三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，有本院審判程序筆錄在
    卷為憑，本院自毋庸變更起訴法條。被告丁○○與共同被告
    丙○○及上開犯罪集團姓名年籍均不詳之成員間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告丁○○前有傷害致
    死等前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行
    不佳，且於九十八年二月二十三日方才因參與相同類型之恐
    嚇取財犯罪而為警查獲，而於九十八年四月三十日經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑四月（九十八年五月二十五日確定
    ），亦有該案判決書在卷可稽，詎其猶未警惕，為獲取分配
    部分不法所得，而參與不詳犯罪集團利用年邁被害人護婿心
    切之弱點，恐嚇被害人交付財物，而擔任出面取款之角色，
    犯罪手段及動機均有可議，且對公共秩序及社會安寧之危害
    匪淺，本非不得重懲；惟本件被害人雖因前述恐嚇行為而受
    驚恐，然損害金額尚非甚高，被告於檢察官偵訊時已坦承犯
    行，犯後態度尚可，兼衡其智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑示懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百四十六
    條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
