【裁判字號】    99,聲,133
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第133號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳培仁律師
            黃英豪律師
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）自偵查
    以來均不否認犯行，又其之所以持槍前往被害人徐明德所在
    地點開槍，原因乃當天被告與徐明德在討論投資事業乙事時
    ，雙方有所誤會，徐明德又出言挑釁且口氣甚差，甚至持桌
    上物品朝被告扔擲，並作勢要毆打被告，被告為求自保，始
    將扣案制式手槍乙支取出，用意在於嚇阻在場之徐明德等人
    對其施暴。因此關於被告此部分所涉行為，雖為最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之重罪，然羈押非唯一強制處分之方法，
    尚有其他限制住居、責付、固定時間報到等方式可為替代，
    又被告係主動到案向警方說明案發原委，且本案發生原因純
    屬友人間之口角衝突，被告絕無故意殺害徐明德或段有鐘之
    意思，故基於比例原則中之必要性原則及侵害最小原則之考
    量，自無對被告續為羈押之必要。至於檢察官起訴書固指稱
    被告涉犯刑法第271 條第2 項殺人未遂罪嫌云云，然如綜合
    考量被告攻擊被害人之動機、行凶之具體攻擊過程、傷勢程
    度、案發當時之情境等情，顯然主觀上並非基於殺人之犯意
    甚明，自與殺人未遂之構成要件有別，亦不符合最輕本刑為
    五年以上有期徒刑重罪之羈押要件。另被告從自行投案以來
    ，於偵查時均已將本案發生緣由及扣案槍枝之來源等情供述
    綦詳，並無任何隱瞞，足見已無串證之虞，且被告現有固定
    住所，家中生計亦尚需其負擔，益證其絕無逃亡之虞，爰具
    狀聲請准予被告停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    ：
  (一)聲請人因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之持有製
    式手槍、同條例第12條第4 項之持有製式子彈罪嫌及刑法第
    271條第2項殺人未遂等罪嫌，經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字4223號提起公訴，並於民國99年1月13 日
    將羈押中之聲請人解送本院，由本院以99年度訴字第36號受
    理在案，嗣聲請人經本院訊問後，認其確涉犯上開3 罪名，
    嫌疑重大，所犯持有制式手槍及殺人未遂罪均為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之重罪，核有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款所定羈押之事由，且所為嚴重破壞治安，非予羈押，顯難
    進行審判，而同日對被告執行羈押，有上開起訴書及本院99
    年1月13日訊問筆錄1份存卷可憑。
  (二)聲請人經檢察官起訴之槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項
    持有制式手槍及刑法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪之
    法定本刑均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，合於刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款所定法定羈押事由，且因所犯
    係重罪，本難期聲請人會遵期審判，再參酌聲請人前有強盜
    及違反槍砲彈藥刀械管制條例之前案紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，竟再次持制式槍彈犯案，所為不
    僅嚴重破壞社會治安，且足徵其對法律之服從性甚低，並始
    終與槍、彈等危害社會治安之物品脫離不了關係，有高度再
    犯之虞，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共
    利益、聲請人人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對
    聲請人維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，因認
    聲請人實有羈押之必要性，且上開羈押之原因及必要性現俱
    仍存在，無從以具保或其他方式替代之。
  (三)聲請人自警詢、偵訊至本院準備程序時均僅坦承持有扣案之
    制式槍彈之事實，就被訴殺人未遂罪部分則矢口否認（就所
    持槍彈傷及被害人徐明德、段有鐘部分，甚至否認有何故意
    或過失行為），而非聲請人聲請意旨所言之「不否認犯行」
    ，是聲請人以其「不否認犯行」為由，認其業無羈押必要性
    云云，自無從採取。又本件以檢察官起訴聲請人之卷證而言
    ，聲請人確涉犯刑法第271條第2項、第1 項之殺人未遂罪嫌
    ，是聲請人聲請意旨指稱其主觀上並無殺害徐明德、段有鐘
    等人之故意，與殺人構成要件有別，是本件聲請人所犯並非
    最輕本刑5 年以上有期徒刑以上之罪云云，自亦無足採。此
    外聲請人有無串證之虞，是否因無固定住居所而有逃亡之虞
    ，均非本件羈押聲請人之原因，是上開事實自不在本院審酌
    聲請人有無羈押必要性之列。
三、綜上，本件聲請人羈押之原因及必要性俱仍存在，不能因具
    保或其他方式而使之消滅，此外，本件亦查無刑事訴訟法第
    114 條第1 款至第3 款之事由，因認所請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王美婷
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                  書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
