【裁判字號】    99,司票,62
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司票字第62號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年七月二十九日簽發之本票內載憑票交付聲
請人（聲請人與原華僑商業銀行股份有限公司合併，由聲請人為
存續銀行）新臺幣伍拾萬元，其中之新臺幣肆拾萬捌仟陸佰
拾肆元，及自民國九十四年六月五日起至清償日止，按年息百分
之九‧二○三計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國（下同）93年7
    月29日簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣
    500,000元，到期日未記載，詎於94年6月4日經提示後尚有
    如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票1件，聲
    請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提起確
    認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請法院停止執行
    。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
