【裁判字號】    98,司聲,348
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第348號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第九五七號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所規定。又上開所謂訴訟終結，除本來意義即
    狹義訴訟終結外，宜從廣義解釋，包括執行程序在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，即與此所謂之訴訟終結相當
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1220號
    假扣押裁定為擔保假扣押，曾提出新臺幣70,000元為擔保，
    並以本院97年度存字第957號擔保提存事件提存後，聲請假
    扣押執行相對人之財產在案。惟因聲請人已撤回上開假扣押
    之執行，訴訟既已終結，聲請人復經本院98年度司聲字第
    221號通知准聲請人對相對人即受擔保利益人為定期催告行
    使權利之通知，而相對人迄未就擔保金行使權利，爰聲請准
    予返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第1220號假扣
    押裁定書影本、97年度存字第957號提存書影本、民事撤回
    假扣押聲請狀影本、98年度司聲字第221號限期行使權利通
    知函影本等件為證，並經本院依職權調取本院97年度執全字
    第870號、97年度裁全字第1220號、98年度司聲字第221號、
    97年度存字第957號等民事卷宗查核無訛，且相對人迄未就
    提存物行使權利，有本院民事記錄科查詢清單及臺灣臺北地
    方法院98年11月26日北院隆文查字第0980006288號函附卷可
    稽，參諸前揭說明，應認本件符合民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定之要件。從而聲請人之聲請與首開規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
