【裁判字號】    98,司拍,488
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第488號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於最高限額抵押權亦
    準用之，同法第881條之17定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人於民國（下同）97年10月13日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其向聲請人所負之現
    在及將來所負之借款、保證、票據等債務之清償責任，設定
    新臺幣 (下同） 500,000元之最高限額抵押權，擔保債權確
    定期日為98年10月12日，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，並於97年10月20日登記在案。嗣相對人於97年
    11月3日向聲請人借款300,000元，且於同日簽發面額300,00
    0元之本票1紙交予聲請人收執。詎上開借款已屆清償期而未
    為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、本票等影本為證。又經
    本院於99年1 月8日以基院慧非敬98年度司拍字第488號函通
    知相對人於函到5 日內，就本件最高限額抵押權所擔保之現
    存債權額為意見之陳述，而相對人於99年1 月22日收送上開
    公函後，迄今未為意見之陳述，有卷附之本院送達證書一紙
    可稽，是應認聲請人主張可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請
    拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
