【裁判字號】    98,司聲,331
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第331號
聲  請  人  三金業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  湯明亮律師
相  對  人  乙○○
代  理  人  景熙焱律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟費用額除本院九十七年度簡上字第四十七號判決主文第
二項確定之新臺幣壹拾壹萬陸仟貳佰玖拾元外，相對人應再負擔
新臺幣柒萬柒仟伍佰貳拾柒元，及自本裁定送達之翌日起至清償
日止，加計按週年百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，經本院96年度基簡字
    第7063號、97年度簡上字第47號判決確定，其第1審訴訟費
    用由被告即相對人負擔、第2審訴訟費用新臺幣（下同）116
    ,290元由被告即相對人負擔。
二、聲請人於聲請狀列出欲聲請裁定確定之訴訟費用額為第1審
    裁判費77,527元，並提出本院自行收納款項統一收據第五聯
    1紙為證；並經本院依職權調取上開案卷審查後，上開第1審
    裁判費77527元確由聲請人預納，而相對人應負擔之訴訟費
    用額，除業經本院以97年度簡上字第47號判決主文第2項確
    定相對人應負擔之第2審訴訟費用116,290元外，相對人尚應
    賠償聲請人第1審裁判費77,527元，即相對人除第2審判決確
    定應負擔之訴訟費用外，尚應負擔（即賠償聲請人）之訴訟
    費用額確定為77,527元。
三、按確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3 項定有明文；又依
    民法第203 條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之5；因此並依上開規定加
    計利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
