【裁判字號】    99,司票,54
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司票字第54號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年八月二十七日簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣伍拾壹萬元，其中之新臺幣肆拾肆萬柒仟肆佰肆拾
柒元，及自民國九十四年九月七日起至清償日止，按年息百分之
九‧二０三計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）93年
    8月27日所簽發之免除作成拒絕證書，內載金額為新臺幣510
    ,000 元之本票1紙，詎於94年9月6日經提示後尚有如主文第
    一項所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票1 紙，聲請
    裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提起確認
    之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    2    月    10     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
