【裁判字號】    98,事聲,45
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度事聲字第45號
異  議  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，異議人對於中華民國98年10月27
日本院民事執行處司法事務官所為 98年度司執字第10939號裁定
提出異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第 240條之4第1、2、3項分別定有明
    文。
二、次按公司合併時應踐行編造資產負債表及財產目錄、通知及
    公告債權人，以及因合併而消滅公司之權利義務由合併後存
    續公司概括承受，公司法第73條至第75條定有明文。而上開
    規定依同法第 319條規定，亦為股份有限公司之合併或分割
    時準用之。又公司之分割係指公司依本法或其他法律規定將
    其得獨立營運之一部或全部之營業讓與既存或新設之他公司
    ，作為既存公司或新設公司發行新股予該公司或該公司股東
    對價之行為，企業併購法第4條第6款亦有明文。是以，法人
    因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後存續之
    法人，承受其訴訟以前當然停止，固為民事訴訟法第 169條
    第1項所定。惟按強制執行法第4條之2 尚規定：「執行名義
    為確定終局判決者，除當事人外，對於左列之人亦有效力：
    一、訴訟繫屬後為當事人之繼受人及為當事人或其繼受人占
    有請求之標的物者。二、為他人而為原告或被告者之該他人
    及訴訟繫屬後為該他人之繼受人，及為該他人或其繼受人占
    有請求之標的物者。前項規定，於第4條第1項第2款至第6款
    規定之執行名義，準用之。」且同法第18條第1項亦規定：
    「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    」是強制執行法既然對於執行名義之主觀效力及執行之停止
    有明文規定，上開民事訴訟法第169條關於承受訴訟之規定
    ，如非特殊情形自無準用之餘地（民事訴訟法問題研析(五)，
    楊健華，第249頁）。又強制執行之開始、停止及續行分屬
    三個不同之概念，必有強制執行之開始，始有強制執行之停
    止，對於停止執行之案件於停止原因消滅後始有續行執行之
    進行，此觀諸強制執法第5條及第6條及臺灣高等法院暨所屬
    法院97年法律座談會民執類提案第3號之研討內容即明。合
    先敘明。
三、本件聲明異議意旨略以：異議人與美商乙○銀行股份有限公
    司依企業併購法申請分割，異議人為承受營業之既存銀行，
    有行政院金融監督管理委員會核准函及營利事業登記證影本
    可稽，且執行標的抵押權人已變更為異議人，依民法第 870
    條規定，抵押權不得由債權分離而為讓與，故本件異議人已
    為系爭債權之債權人等語。
四、經查，本院 98年度司執字第10939號拍賣抵押物強制執行事
    件，係由美商乙○銀行股份有限公司遞狀向本院聲請強制執
    行，嗣異議人與美商乙○銀行股份有限公司依企業併購法申
    請分割，異議人為承受營業之既存銀行，有行政院金融監督
    管理委員會核准函及營利事業登記證影本在卷可稽，而本件
    執行標的亦已由異議人和美商乙○銀行股份有限公司辦理抵
    押權人變更登記完畢，參以上開強制執行之執行名義及他項
    權利書狀及債權證明文件等均未為執行債權人領回，依前所
    述，本件強制執行程序自當於因法人分割而既存之銀行即異
    議人具狀聲請續行時，應即繼續未完結之執行程序，不生承
    受訴訟問題，因此異議人具狀聲請承受訴訟，即無理由，原
    裁定駁回異議人之理由雖有不同，然結論與本院並無二致，
    異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2    月     10    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年     2    月     10   日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
