【裁判字號】    98,司票,528
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司票字第528號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○○○○○裁定就本票准許強制
執行事件，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
聲請費用由新臺幣500元聲請人負擔。
     理  由
一、依票據法第124條準用同法第86條第1項規定，匯票全部或一
    部不獲承兌或付款，或無從為承兌或付款提示時，執票人應
    請求作成拒絕證書證明之。如未提出拒絕證書，依票據法第
    124條準用第85條第1項規定，其行使追索權之形式要件未備
    ，即不得聲請裁定准就本票票款為強制執行。次按非訟事件
    之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院
    應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事
    件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○○○○○發本票裁定，
    惟因系爭本票未載免除作成拒絕證書，本院於民國98年11月
    30日通知聲請人於送達5日內補正提示付款事實之證明文件
    （即應依票據法第106條規定，提出由法院公證處、商會或
    銀行公會作成之拒絕證書），該通知於98年12月10日送達於
    聲請人住所處，有送達證書附卷可稽，聲請人逾期仍未補正
    ，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2    月    10    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
