【裁判字號】    98,司聲,327
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第327號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九七號擔保提存事件，聲請人就花蓮區
中小企業銀行股份有限公司所提存面額新臺幣壹拾萬元之中央政
府建設公債九十三年度甲類第七期登錄債券，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第 1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第 106條所規定。又上開所謂訴訟終結，除本來意義即狹
    義訴訟終結外，宜從廣義解釋，包括執行程序在內，如債權
    人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其
    他債權人聲請調卷執行完畢，即與此所謂之訴訟終結相當。
二、聲請意旨略以：已於民國（下同）96年9月8日併入聲請人之
    花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀）與相對
    人間假扣押事件，花蓮企銀前遵本院95年度裁全字第144 號
    民事裁定，以本院95年度存字第197號擔保提存事件提存如
    主文第1項所示之擔保物後，聲請對債務人即相對人之財產
    為假扣押執行在案。茲因假扣押執行標的物業經聲請人撤回
    假扣押執行，符合廣義的訴訟終結，聲請人復經本院98  年
    度司聲字第151號通知催告相對人即受擔保利益人限期行使
    權利，相對人迄未行使，爰聲請准予返還本件提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業經其提出本院95年度存字第197號提
    存書影本、95年度裁全字第144號民事裁定書影本、本院民
    事執行處基院生95執全慎字第183號通知及囑託塗銷查封登
    記書影本、本院98年度司聲字第151號函影本及行政院金融
    監督管理委員會96年7月26日金管銀（六）字第09600285840
    號函影本等件為證，並經本院職權調閱相關卷宗查核屬實，
    且相對人迄未就提存物行使權利，亦有本院民事案件繫屬查
    詢清單及臺北地方法院98年10月30日北院隆文查字第098000
    5878號函在卷可稽，依首揭說明，應認符合民事訴訟法第10
    4條第1項第3款規定之要件，聲請人聲請返還本件提存物，
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
