【裁判字號】    99,聲,71
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    解除限制出境
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第71號
聲  請  人
即  被  告  乙○
           AMIN YAC.
            甲○
          AKABAR YA.
上二人共同  本院公設辯護人丙○○
指定辯護人
上列聲請人因違反銀行法等案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○、甲○（下均稱聲請人）
    因違反銀行法案件，遭限制出境，迄今已近2 年，聲請人於
    等待法院審判時間，生活上遭遇諸多困難，且自遵循法官建
    議於民國（下同）98年9 月11日離開公司後，日子即過得十
    分艱難困苦，且因無收入也無固定住所，致無法維持正常生
    活，家人在等待期間亦更加難過，不僅親友身亡無法回去弔
    唁，父母親年紀老邁又生病，極待聲請人回家探望，請求法
    院斟酌上情，准予撤銷對聲請人限制出境之處分等情。
二、按被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後，認有
    刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1 項各款所定情形
    之一，而無聲請羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居，刑事訴訟法第228條第4項定有明文。再按限制出境，係
    執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第416條第1項第1
    款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，限制出境之處分
    ，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限制出境之必要，
    當以此為考量（最高法院79年度台抗字第476 號、88年度台
    抗字第166號及92年度台抗字第345號裁定意旨參照）。故限
    制出境之處分，無非為使被告到庭，以確保審判及執行程式
    之進行，考量解除限制出境與否，自應以審判及執行程式之
    進行是否因此而受影響為判斷依據。是被告若犯罪嫌疑重大
    ，且有出境而滯留他國不歸之可能，自足以影響審判之進行
    或刑罰之執行，依照前述法條規定，自可為必要之限制以確
    保其到庭接受審判或執行。
三、經查：聲請人因涉嫌違反銀行法第125 條第1 項之罪（非銀
    行而辦理國內外匯兌業務），而認有限制其出境之必要，經
    本院於98年5 月27日以基院慧刑孝98訴566字第08403號、第
    08405號、第08416號、第08418 號函請內政部入出國及移民
    署與行政院海岸巡防署海岸巡防總局予以限制出境在案，有
    本院前揭函文4 件在卷可稽。聲請人雖以前揭情詞聲請解除
    限制被告出境等語；惟查，本案尚未審結，仍須就起訴犯罪
    事實詳加斟酌與調查，有需聲請人親自到庭之必要，若解除
    其限制出境，以聲請人為泰國籍而言，屆時恐有滯留國外不
    歸之虞。從而，本院按其情節認若非予以限制出境而保全於
    國內，則審判之進行有窒礙之虞，是聲請人本件解除限制出
    境之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王美婷
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                  書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
