【裁判字號】    99,易,25
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                99年度易字第25號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26101
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切之
    關聯，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、
    提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物，並以逃避追查，
    竟仍以不違背其本意之幫助犯意，於民國98年3 月27日下午
    4 時許，在高雄縣鳳山市五甲國小前，將其所開立之中華郵
    政股份有限公司永康鹽行郵局帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交予綽號「阿凱」之成年男子，以供不
    詳詐欺集團作為詐騙財物之用。嗣該不詳姓名年籍之人與其
    所屬之詐騙集團即共同意圖為自己不法之所有，於98年3 月
    底某日，以網路交談方式，向高健榕佯稱可進行性交易，惟
    須利用轉帳機制以辨識是否為警察身分，致使高健榕陷於錯
    誤，於98年3 月29日下午1 時23分許，匯款新臺幣（下同）
    10,168元至上開甲○○帳戶內。嗣高健榕發現受騙，始報警
    循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署呈
    轉臺灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與證人即被
    害人高健榕於警詢中、證人陳文雄於偵訊中之供述相符，並
    有高健榕轉帳交易明細單、中華郵政股份有限公司永康鹽行
    郵局帳號00000000000000號帳戶申登人資料、歷史交易明細
    資料、中華電信資料查詢表暨通聯紀錄各1 份在卷可佐，是
    被告之任意性自白核與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所申辦之郵局帳戶提款卡及密碼交付詐欺集
    團成員，使渠等得藉此詐欺被害人高健榕匯款入上開帳戶，
    是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形
    下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。
四、爰審酌被告提供上開帳戶幫助他人遂行財產犯罪，致使真正
    犯罪者難以被查獲，並造成被害人高健榕遭詐騙10,168元，
    對於社會治安之危害非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好
    ，及其犯罪動機、手段、目的、被害人所受損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，再斟酌被告為高中畢業，現無業，
    每月生活支出均由父親支付等情，併諭知易科罰金之折算標
    準為如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              書記官  郭南宏
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
