【裁判字號】    93,重訴,68
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度重訴字第68號
上  訴  人  智邦科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人資寶電機有限公司間損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院。查本件本訴訴訟標的金額為新台幣2,000 萬元
，應徵第二審裁判費新台幣28萬2,000 元；反訴部分訴訟標的金
額為新台幣332 萬1,886 元，應徵第二審裁判費為新台幣5 萬95
0 元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，並依民事
訴訟法第441 條規定，補正上訴理由狀，毋得延誤，逾期繳納上
訴費者，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第七庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  黃悅璇
                                  法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                  書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
