【裁判字號】    98,審簡,6317
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5990號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2130
    號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年
    9 月27日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第6744號為不起訴處分確定( 該不起訴處
    分書被告年籍資料欄誤載被告甲○○之國民身分證統一編號
    為Ｚ000000000號) ；復因竊盜及詐欺案件，分別經本院以94
    年度簡字第7752號、95年度簡字第1877號判決各處有期徒刑
    4 月、5 月確定，該二罪並經本院以95年度聲字第3425號裁
    定定應執行有期徒刑8 月確定，於95年11月13日縮刑期滿執
    行完畢。」、第7 行「在不詳地點」補充為「在不詳地點、
    以不詳方式」；證據並所犯法條欄一「高雄市政府警察局苓
    雅分局毒品案件嫌疑人尿液採驗代碼對照表」補充為「高雄
    市政府警察局苓雅分局毒品案件嫌疑人尿液採驗代碼對照表
     (尿液代碼：F98439) 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於98年8 月27日15時30分為警採
    尿往前回溯96小時內之某時許，有施用第二級毒品甲基安非
    他命無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
