【裁判字號】    99,聲,41
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第41號
聲請人  即  孟昭安律師
選任辯護人
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告並無販賣第三級毒品之行為，而證人盧
    美文之證述前後矛盾，且證人盧美文業經詰問，被告已無串
    證之虞，應無羈押必要，爰請求具保停止羈押云云。
二、經查，被告法官諭知被告甲○○經訊問後，否認犯行，惟依
    卷內扣案毒品及證人盧美文之證述，足認被告涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第3項 罪嫌重大，且被告所犯為五年以上之
    重罪，足認有逃亡之虞，又被告所辯與證人盧美文所述，尚
    非一致，而證人盧美文尚未經詰問，有事實足認有勾串證人
    之虞，非予羈押，顯然進行追訴審判，而有羈押之必要，自
    民國98年12月30日執行羈押在案。被告雖以前揭理由聲請具
    保停止羈押，惟本院考量被告雖否認犯行，惟依卷內證據及
    證人盧美文明確指述被告有販賣第三級毒品犯行等情，顯見
    被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品
    罪嫌重大，且該罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，如
    為有罪判決，將嚴重剝奪被告之人身自由，依客觀正常之社
    會通念，其逃亡之蓋然率甚高，且本件除證人盧美文外，尚
    有證人楊智欽等其他證人未經詰問，而其證述又與被告是否
    有罪有重要關係，足認被告就本件犯罪細節仍有與之相互勾
    串之可能，而有羈押之必要，是本院認被告前揭羈押必要性
    仍然存在，並不因具保而能消滅，從而被告以上開事由聲請
    具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳進寶
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                      書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
