【裁判字號】    97,保險,56
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度保險字第56號
上  訴  人  宏泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人張豐熙間請求給付保險金之訴事件，上訴
人對於民國98年12月31日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴
人之上訴利益，經核定為新臺幣1,200,000 元，應徵第二審裁判
費新臺幣19,320元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後7日內，逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     2    月    10    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                                    法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年     2    月    11    日
                                    書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
