【裁判字號】    98,審簡,5020
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5020號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡
易判決處刑（98年度速偵字第225 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊
戲機「賽馬」雙人座壹台（含IC板壹塊）及「龍飛鳳舞」壹台（
含IC板壹塊），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15 條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷
    。被告經營電子遊戲場業之行為，雖自民國98年8月5日起持
    續至98年8月18日19時30分為警查獲時止，然其上開行為，
    本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接性
    ，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種
    類行為將反覆實行之集合犯，而論以實質上一罪。爰審酌被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載違反電子遊戲場業管理條例
    之前科，詎猶再為本件犯行，欠缺自新之意，且其未依規定
    辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業，妨害政府對電子遊
    戲場業管理之正確性，實應予以非難，惟念其犯後坦承不諱
    、態度尚佳，且所擺設之電子遊戲機僅有2 台，經營規模非
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案電子遊戲機「賽馬」雙人座1 台
    （含IC板1 塊）及「龍飛鳳舞」1 台（含IC板1 塊），分別
    係被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑
    法第38條第1項 第2 款、第3 項規定諭知沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
