【裁判字號】    98,審簡,5458
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第16278 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯行使偽造私文書罪，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○」
印章壹個及楠梓郵局存證信函第十四號「寄件人」欄上偽造之「
乙○○」印文共陸枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○為催收工程款，明知其未曾委託乙○○律
    師發出存證信函，竟基於行使偽造私文書之犯意，委請已成
    年不知情之某刻印行人員，於民國98年2 月4 日前之某時，
    在不詳地點偽刻「乙○○」之方形印章1 枚（未扣案）後，
    於98年2 月4 日某時許，至位於高雄市楠梓區○○○路247
    號之中華郵政股份有限公司楠梓郵局（下稱楠梓郵局），以
    乙○○律師之名義為丙○○發出存證信函，並以前開偽刻之
    印章於該信函用紙寄件人欄上蓋用乙○○之印文共6 枚（聲
    請簡易判決處刑書誤載為4 枚），以偽造該存證信函，使人
    誤以為係乙○○律師以其名義發出該存證信函，其後復持由
    前開楠梓郵局寄發該存證信函( 楠梓郵局第14號存證信函)
    予位於臺南縣永康市○○○街49巷18號之富景工程行以行使
    ，使該工程行負責人葉凱雯誤以乙○○為丙○○之委任律師
    ，致生損害於乙○○。嗣因乙○○收訖富景工程行所回覆之
    存證信函，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○之自白。
  (二)證人即告訴代理人甲○○之證述。
  (三)郵局存證信函第14號、第24號、第326號各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造「乙○○」之印章、印文後，進而偽造存證信
    函並持以行使，其偽造印章、印文之行為，係屬偽造私文書
    之階段行為，而偽造文書之低度行為，為其行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告利用不知情已成年真實姓名年籍
    不詳之刻印店人員偽刻印章，為間接正犯。爰審酌被告明知
    未經告訴人乙○○之同意，竟率而偽造告訴人之印章、印文
    ，並持以行使，對告訴人所生之損害程度非輕，兼衡其犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至郵局存證信函第24號「寄件人」
    欄上偽造之「乙○○」印文共6 枚，依刑法第219 條之規定
    ，不問屬於被告與否，均予宣告沒收。另偽造之「乙○○」
    印章1 個，雖未扣案，但無證據證明業已滅失，且為義務沒
    收之物，同依刑法第219 條規定併予宣告沒收。至偽造之上
    開楠梓郵局第14號存證信函1 份，雖係供被告犯罪所用之物
    ，惟因已寄送予富景工程行負責人葉凱雯收執，非屬被告所
    有，除該偽造書類上偽造之印文、署押，應依刑法第219 條
    予以沒收外，依同法第38條第3 項之規定，即不得再對各該
    書類諭知沒收( 最高法院43年台上字第747 號判例要旨參照
    ) ，爰不另就上開偽造之私文書宣告沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
