【裁判字號】    98,審訴,2283
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2283號
原      告  丁○○民國八十三.
            甲○○民國八十四.
            乙○○民國八十四.
兼上三人共同
法定代理人  尤儷棋原名︰尤鳳.
人
上四人共同
訴訟代理人  蔡明樹律師
被      告  丙○○
                    國民
上列當事人間請求履行離婚協議事件，本院於民國99年1月29日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄中第六項第七行、第八行關於「本院復
依原告江采綸、江采萱之聲請為分期給付判決，揆諸前開規定，
為確保原告江采綸、江采萱之權利」記載，應更正為「本院復依
原告丁○○、甲○○、乙○○之聲請為分期給付判決，揆諸前開
規定，為確保原告丁○○、甲○○、乙○○之權利」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
