【裁判字號】    99,審簡,528
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第528號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7317號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實第五
    更正為「以95年度毒偵字第1495號不起訴處分確定。」及更
    正證據名稱「高雄市立凱旋醫院98年12月10日濫用藥物尿液
    檢驗報告」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）
    。
二、論罪科刑部分：
  (一)按甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應
    依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防
    制條例第20條、第23條第2 項規定自明。被告曾因施用毒品
    案件，經國防部南部地方軍事法院檢察署檢察官裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年4 月25日執行完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用
    毒品犯行，依法自應予以追訴處罰。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察
    、勒戒並經檢察官不起訴處分後，均未戒絕毒品，另再施用
    毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之
    執行，以收教化之功能，並參以被告坦承犯行，態度尚佳，
    且所犯係自傷行為，尚未害及他人及本次僅施用1 次等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
