【裁判字號】    99,補,79
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度補字第79號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○○
再審原告與再審被告甲○○○間因請求侵權行為損害賠償事件，
再審原告提起再審之訴未據繳納裁判費。經查，再審原告係就本
院98年度簡上字第216 號第二審民事確定判決提起再審，而該第
二審確定判決之訴訟標的金額為新臺幣（下同）225,660 元，應
徵再審裁判費3,645 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
