【裁判字號】    99,審聲,567
【裁判日期】    990210
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度執聲字第299
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第33356 號緩起訴處分確
    定，而扣案之營業汽車通行證1 張為被告所有，供犯罪所用
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告因偽造文書案件，經聲請人以97年度偵字第33356 號
    為緩起訴處分確定在案，有上開緩起訴處分書1 份在卷可稽
    。惟查扣案營業汽車通行證1 張，固係供被告犯上開案件所
    用之物，然係高雄港務警察局核發予塑化汽車貨運股份有限
    公司使用，並非被告所有之物，亦無其他證據足資證明上開
    扣案物確為被告所有。從而，本件檢察官之聲請，就此部分
    於法尚有未合，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條、第25
    9 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                                書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
